भारत माता की भारत माता की मां छिप्रा। और माँ अनन्या भाई की। इस पवित्र नगरी को। यहाँ के लोगों को। सादर प्रणाम। मैं airport पर तो समय पे आ गया था। लेकिन यहाँ पहुँचने में विलंब हुआ। और विलम्ब इसलिए हुआ। की आज। इंदौर ने। जो अभूतपूर्व प्रेम दिखाया। जो आशीर्वाद दिए Airport से यहाँ तक दोनों तरफ Han wall था शायद मैं भाषण ना करता। और इतना road show करके चला जाता। तो भी पूरा मध्यप्रदेश के अखबार भरे रहते है की मोदी का road show जबरदस्त हुआ। इतना प्यार। आज। इंदौर ने मेरे दिल को छू लिया है जी। पुरातन भारत की आस्था अध्यात्म से लेकर। नए हिंदुस्तान के। नए अंदाज नए attitude का। अगर कोई शहर प्रतीक है। तो शहर का नाम इंदौर है। इंदौर ने। अहिल्याबाई होलकर के रूप में काशी सहित। पूरे भारत में अध्यात्मा। और मानवता की भलाई के लिए। प्रेरणादायक नेतृत्व दिया। तो बीते पाँच वर्षों में स्वच्छ भारत अभियान के लिए भारत की अगुवाई की। माँ हन्या भाई ने। काशी में। बाबा विश्वनाथ मंदिर के लिए। जो सपना देखा था। उसको बाबा के आशीर्वाद से। पूरा करने की कोशिश आज मेरे काशीवासी कर रहे हैं। बनारस का। एक सांसद होने के नाते। मुझे। इस बात का विशेष गर्व है। इंदौर से मेरा विशेष ने। इसलिए भी रहा है क्योंकि। सुमित्रा ताई का शहर है नौ बार। इस शहर ने। उन्हें चुन कर के। देश की सेवा करने के लिए भेजा संसद में भेजा। और speaker के तौर पर सुमित्रा तय की। उन्होंने जो कुशलता से। संयम से। कार्य किया। उससे ना मैं। जो भी parliament चल रही थी उस समय अगर TV देखने की आधी थे उन सबके मन पे ताई ने एक अमिट छाप है। और बहुत कम लोगों को मालूम होगा। आपको तो इतना लगेगा की मोदी जी प्रधानमंत्री है लेकिन हमारी party में मोदी जी को भी अगर कोई डाट सकता है तो ताई डाट सकती है। सुमित्रा ताई। इस बार। इस पूरे मध्यप्रदेश के चुनाव को रही है। और एक नया इतिहास बना रही है लेकिन साथियों। मुझे ताई जी के साथ संगठन में काम करने का मौका मिला है। हमने एक साथी के रूप में काम किया है। उनका कार्य के प्रति समर्पण सामान्य मानवीय की जिंदगी के लिए कुछ कर गुजरने के उनके इरादे इन सबको ध्यान में रखते हुए। मैं इंदौर को ही विश्वास दिलाता हूँ। की शहर के विकास में। ताई जी की कोई भी इच्छा अधूरी नहीं रहेगी। मैं कभी। कमी नहीं आने दूँगा ये विश्वास देने के लिए मैं आज इंदौर वासियों के पास आया। साथियों। इंदौर और मध्यप्रदेश का। मैं एक और बात के लिए आभारी हूँ आपने, मेरे एक आग्रह को बहुत गंभीरता से सफल बनाया। और वो। स्वच्छ भारत अभियान। स्वच्छ भारत अभियान अगर भारत के सामान्य मानविकी। सोच तक पहुँचा है। तो इसके हकदार इंदौर के मेरे सभी भाई बहन है। साथियों। हमने अक्सर। देश में। सरकार को। हटाने के लिए। जनता को होते देखा है लेकिन इस बार कश्मीर से कन्याकुमारी। कद से कामरूपप। इस बार। इस सरकार को दोबारा चुनने के लिए देश हो गया है। अक्सर। ये भी कहा जाता है। की देश का voter बहुत silent होता है। लेकिन। इस बार जनता बोल रही है जोर जोर से बोल रही है। और यही कारण है। की बहुत सारे नेता। जिनकी नींद हराम हो गई है। अब उन्होंने बोलने में। संतुलन भी खो दिया है। बौखलाए हैं। साथियों। दो चौदह का चुनाव Anti incumbency का था। दो उन्नीस का चुनाव। pro incumbency का है। दो चौदह में भ्रष्टाचार। वंशवाद। और policy paralysis के खिलाफ। आक्रोश चरम पर था। दो उन्नीस में। जनता का विश्वास चरम पर है। दो चौदह में। देश में। मोदी। और मोदी के काम के बारे में। सुना था। दो उन्नीस में। देश। मोदी के काम को जानने लगा है। दो उन्नीस का चुनाव। केवल भारतीय जनता party नहीं रही है। बल्कि। दो उन्नीस का चुनाव। भारतीय जनता रही है। एक सौ तीस देशवासी। इस चुनाव का नेतृत्व कर रहे हैं साथियों। मेरी निष्ठा, मेरी नियत। और मेरी नीति का आकलन। कम ज्यादा हो सकता है। लेकिन। मेरे इरादों में। कोई खोट नहीं निकाल सकता ये मैं विश्वास के साथ कह सकता हूँ। ऐसा इसलिए है। क्योंकि मैं जनता के बीच में रहता हूँ। जनता से निरंतर संवाद करता हूँ। मैंने कभी भी। Air condition के कमरों में बैठ कर के मौज मस्ती नहीं मारी है। नीति निर्माण। पर मैंने। बाबूगिरी की दुनिया। के जन भागीदारी से देश में परिवर्तन लाने का प्रयास किया है। भाइयों और बहनों। बीते पाँच वर्ष में। हमने Technology और transparency। इस पर विशेष ध्यान दिया है। आज आप देखिए। Technology के मामले में भारत की global standing कहाँ पहुँची है। देखते ही देखते भारत दुनिया का तीसरा startup ecosystem बन गया है। दुनिया का तीसरा। हमारे युवा साथियों को। भरपूर अवसर मिल सके। इसके लिए। आने वाले पाँच वर्षों में हम इस ecosystem को। Startup की funding को। और सशक्त करने वाले