हम अपने अपने इंसान पर बैठ जाएं जरा मैं माननीय शिवराज सिंह जी से अनुरोध करूंगा कि मालवी पगड़ी पगड़ी पहनाकर, मालवी पगड़ी पहनाकर शेर हिंदुस्तान का अभिवादन करें. यह मालवा की धरती पर मालवीय पगड़ी. राकेश सिंह जी दुपट्टा डालकर स्वागत करेंगे और पूरे मंच की तरफ से एक बड़ी माला से माननीय मोदी जी का हम सब आए पूरे इंदौर शहर की ओर से स्वागत करेंगे शेर हिंदुस्तान का. अब अब मैं इंदौर की शान और देश का मान. लोकसभा की speaker आदरणीय सुमित्रा जी से निवेदन करूंगा कि वह आकर शेरे हिंदुस्तान का शब्दों में अभिनंदन करें.
आप सब लोगों ने चिल्ला के स्वागत किया है मोदी जी अब मैं थोड़ा शब्दों से स्वागत करूं मगर उसके पहले मैं आप सभी को आज मातृ दिवस की mother's day की बधाई देती हूं क्योंकि ये बधाई केवल main को नहीं जब main को बधाई दी जाती है तो पूरे परिवार को बधाई हो जाती है आज हमारे beach में भारत माता का एक ऐसा सपूत जो भारत माता का माल सम्मान, इसकी सुरक्षा के लिए सदैव कटिबद्ध रहता है. ऐसा सुपुत्र माननीय मोदी जी के रूप में आज हमारे beach में प्रस्तुत हैं, आए हैं. आप सभी जानते हैं, मां का सम्मान करना हम सभी करते हैं, लेकिन जिस तरीके से माननीय मोदी जी ने अनेक अनेक योजनाएं चला करके, जैसे कि हम देखते हैं कि उन्होंने यह देखा कि मेरी माताएं मेरी बहनें जिनके आंखों से खाना बनाते समय धुएं से आंसू निकलते हैं, धुएं से उनकी तबीयत बिगड़ती है, अब उसका हम सामना कैसे करें यह कष्ट कैसे दूर करें और माननीय मोदी जी ने प्रधानमंत्री बनते से ही 6 करोड़ माता को उज्ज्वला योजना के अंतर्गत gas का चूल्हा और gas की टंकी देकर के उनके आंसू पोछे हैं उनके स्वास्थ्य की चिंता कारी है एक माँ चाहती है अपना एक घर हो अपने बच्चे के सर पर छत हो माननीय मोदी जी ने माँ का ये भी सपना पूरा करने का ठाना है और आप सब जानते हैं प्रधानमंत्री आवास योजना के अंतर्गत अभी तो एक करोड़ तीस लाख से ज़्यादा मकान ज़रूरतमंदों को दिए गए हैं और आने वाले 2022 तक उन्होंने प्रण किया है आप सबके सहयोग से कि इस भारत देश में कोई भी व्यक्ति बिना छत का बिना घर का नहीं रहेगा ऐसे माननीय मोदी जी आज हमारे beach वह उपस्थित थे.
माता का सम्मान, माता को सक्षम बनाना, चाहे जनधन योजना हो, चाहे दूसरी योजना हो. मगर एक बात आखिरी में इतनी कहूँगी, योजना का नाम भी देते हैं तो मातृवंदना इसमें वो संस्कार दिखते हैं जो भारतीय संस्कार है, और जिनके नेतृत्व में मैं ये कहूंगी कि इस देश के एक सौ पच्चीस करोड़ जनता ने नागरिकों ने उनके मन में ये विश्वास हो गया है की हान बिना भ्रष्टाचार के भी सरकार होती है कम करती है एक तद्दन ईमानदार सरकार माननीय मोदी जी के नेतृत्व हमें प्राप्त हुई है. एक बात बताऊंगी, जलस्थलन नभमे, जलस्थलन नभमे भारत को, भारत माता को सक्षम और समर्थ बनाने वाले हमारे वर्तमान आज के हमारे प्रधानमंत्री और हमारे भावी प्रधानमंत्री अब बोलो नाम बोलो, भावी प्रधानमंत्री. ऐसे माननीय मोदी जी का आप सबके तरफ से मैं स्वागत करती हूं. आप सबको जिसका इंतज़ार था मैं उन्हें आमंत्रित नहीं कर रहा हूं.
आप सब चेहरे हिंदुस्तान को आवाज़ लगाएं और उनसे रूबरू. भारत माता की, भारत माता की, भारत माता की मां शिप्रा और मां अल्लियाबाई की इस पवित्र नगरी को यहां के लोगों को सादर प्रणाम मैं airport पर तो समय पर आ गया था लेकिन यहां पहुंचने में विलंब हुआ और विलंब इसलिए हुआ की आज इंदौर ने जो अभूतपूर्व प्रेम दिखाया जो आशीर्वाद दिए airport से यहां तक दोनों तरफ human mall था शायद मैं पाषाण एन करता और इतना road show करके चला जाता तो भी पूरा मध्य प्रदेश के अखबार पड़े रहते की मोदी का road से ज़बरदस्त हुआ इतना प्यार आज इंदौर ने मेरे दिल को छू लिया है जी, पुरातन भारत के आस्था अध्यात्म से लेकर नए हिंदुस्तान के नए अंदाज़, नए attitude का, अगर कोई शहर प्रतीक है तो शहर का नाम इंदौर है इंदौर ने अहलावाबाई होलकर के रूप में काशी सहित पूरे भारत में अध्यात्मा और मानवता की भलाई के लिए प्रेरणादायक नेतृत्व दिया. तो बीते 5 वर्षों में स्वच्छ भारत अभियान के लिए भारत की अगुवाई की महाल्या भाई ने काशी में बाबा विश्वनाथ मंदिर के लिए जो सपना देखा था उसको बाबा के आशीर्वाद से पूरा करने की कोशिश आज मेरे काशीवासी कर रहे हैं बनारस का एक सांसद होने के नाते मुझे इस बात का विशेष गर्व है.
इंदौर से मेरा विशेष दे इसलिए भी रहा है क्योंकि यह सुमित्रा ताई का शहर है. नौ बार इस शहर ने उन्हें चुनकर के देश की सेवा करने के लिए भेजा संसद में भेजा और speaker के तौर पर सुमित्रा आता है की उन्होंने जो कुशलता से, संयम से कार्य किया, उससे ना सिर्फ़ मैं जो भी parliament चल रही थी, उस समय अगर TV देखने की आदी थे, उन सबके मन पर ताई ने एक अमीर छाप छोड़ी है और बहुत कम लोगों को मालूम होगा, आपको तो इतना लगेगा कि मोदी जी प्रधानमंत्री है, लेकिन हमारी party में मोदी जी को भी अगर कोई डांट सकता है तो tight हट सकती है. सुमित्रा साई इस बार इस पूरे मध्यप्रदेश के चुनाव को लड़ा रही है और एक नया इतिहास बना रही है. लेकिन साथियों मुझे ताई जी के साथ संगठन में काम करने का मौका मिला है. हमने एक साथी के रूप में काम किया है.
है. उनका कार्य के प्रति समर्पण सामान्य मानवीय की ज़िंदगी के लिए कुछ कर गुज़रने के उनके इरादें इन सबको ध्यान में रखते हुए मैं इंदौर कोई विश्वास दिलाता हूं कि शहर के विकास में ताई जी की कोई भी इच्छा अधूरी नहीं रहेगी. मैं कभी कमी नहीं आने दूंगा, यह विश्वास देने के लिए मैं आज इंदौर वासियों के पास आया. साथियों इंदौर और मध्य प्रदेश का मैं एक और बात के लिए आभारी हूं, आपने मेरे एक आग्रह को बहुत गंभीरता से सफल बनाया और वो स्वच्छ भारत अभियान स्वच्छ भारत अभियान अगर भारत के सामान्य मानवी की सोच तक पहुंचा है तो इसके हकदार इंदौर के मेरे सभी भाई बहन हैं. साथियों, हमने अक्सर देश में सत्ता रूठ सरकार को हटाने के लिए जनता को खड़े होते देखा है.
लेकिन इस बार कश्मीर से कन्याकुमारी, कच्छ से कामरोप, इस बार इस सरकार को दोबारा चुनने के लिए देश खड़ा हो गया है. अक्सर यह भी कहा जाता है कि देश का voter बहुत silent होता है, लेकिन इस बार जनता बोल रही है ज़ोर ज़ोर से बोल रही है और यही कारण है कि बहुत सारे नेता जिनकी नींद हराम हो गई है. अब उन्होंने बोलने में संतुलन भी खो दिया है. बौखलाए हैं, साथियों, 2014 का चुनाव anti incumbency का था. 2019 का चुनाव proency का है दो हज़ार चौदह में भ्रष्टाचार, वंशवाद और policy paralysis के खिलाफ आक्रोश चरम पर था.
दो हज़ार उन्नीस में जनता का विश्वास चरम पर है. 2014 में देश ने मोदी और मोदी के काम के बारे में सिर्फ़ सुना था. दो हज़ार उन्नीस में देश मोदी के काम को जानने लगा है. 2019 का चुनाव केवल भारतीय जनता party नहीं लड़ रही है बल्कि 2019 का चुनाव भारतीय जनता लड़ रही है 130 करोड़ देशवासी इस चुनाव का नेतृत्व कर रहे हैं. साथियों मेरी निष्ठा मेरी नीयत और मेरी नीति का आकलन कम ज़्यादा हो सकता है, लेकिन मेरे इरादों में कोई खोट नहीं निकाल सकता, ये मैं विश्वास के साथ कह सकता हूं.
ऐसा इसलिए हैं, क्योंकि मैं जनता के beach में रहता हूं, जनता से निरंतर संवाद करता हूं. मैंने कभी भी air condition के कमरों में बैठ करके मौज मस्ती नहीं मारी है. नीति निर्माण पर मैंने बाबूगिरि की दुनिया छोड़ करके जनभागीदारी से देश में परिवर्तन लाने का प्रयास किया है. भाइयों और बहनों, बीते पांच वर्ष में हमने technology और transparency इस पर विशेष ध्यान दिया है. आज आप देखिए technology के मामले में भारत की global standing कहां पहुंची है?
देखते ही देखते, भारत दुनिया का तीसरा बड़ा startup ecosystem वन गया है. दुनिया का तीसरा, हमारे युवा साथियों को भरपूर अवसर मिल सके. इसके लिए आने वाले पांच वर्षों में हम इस ecosystem को, startup की funding को और सशक्त करने वाले हैं. भाइयों और बहनों हैं जो अगली औद्योगिक क्रांति है वह digital infrastructure और talent पर ही आधारित होगी. इसके लिए हम देश को तैयार कर रहे हैं.
आज देशभर के स्कूलों में हम sixth class के बच्चों को ही अटल tinkering lab उपलब्ध करा रहे हैं. यह भारत के शिक्षा व्यवस्था में एक व्यापक सुधार है भविष्य में है, यहीं से startup और technology के लिए हमारा temperament विकसित होने वाला है. भाइयों और बहनों यही नए संस्थान नए भारत की नई पहचान बनने वाले. हमारे युवा साथियों की आकांक्षाओं को उड़ान देने वाले हैं, digital technology को जिस प्रकार हमने governance का हिस्सा बनाया है, उससे minimum government, maximum governance, उस सपने को साकार करने में बहुत मदद मिली है. बीते पांच वर्षों में फ़ैसले लेने की प्रक्रिया तेज हुई है.
Services की delivery सटीक और fast हुई है और सबसे बड़ी बात जनता की पांच system तक बढ़ी है और system में transparency आई है. साथियों, जनधन आधार और mobile यानी JAM, जैम की tility से बीते पांच वर्ष में एक लाख करोड़ रुपए से अधिक इंदौर वालों यह सुनकर के आपको आश्चर्य होगा. पांच वर्षों में एक लाख करोड़ रुपए से अधिक हिंदुस्तान का खजाना जिस पर आपका अधिकार है, हिंदुस्तान का खजाने के मालिक आप हैं, लेकिन पहले ऐसी सरकारें चलती थी, एक लाख करोड़ रुपया, यहां का मामला ही नहीं है. सरकारी तिजोरी में से आया हुआ रुपया गलत हाथों में चला जाता था, मोदी ने उसको रोक लिया है दोस्त. वहीं 5 वर्ष में करीब छह लाख करोड़ रूपया का direct benefit transfer सीधे लाभार्थियों के खाते में गया है, यानी बिचौलिए भी गायब और देश के ईमानदार taxpayer के लिए उनके जो पैसों की लूट होती थी, उस लूट को भी मैंने बचा लिया है.
साथियों, यह पहली सरकार है जिसने ईमानदार tax को taxpayer को इतना सम्मान दिया है. यह पहली सरकार है, जिसने middle class की ज़रूरतों को उसका आशा और आकांक्षाओं को इतना मान और सम्मान दिया है. आज देश में पांच लाख रुपए तक की I पर कोई tax नहीं है. यह मांग देश का middle class सालों से कर रहा था, यह काम भी इस चौकीदार ने कर दिया. हमने महंगाई कम की है.
घर की EMI कम की है. भाइयों बहनों बढ़ाने के लिए हम देश में आधुनिक infrastructure का जाल बढ़ा रहे हैं. भाइयों और बहनों आज make in India एक बहुत बड़ा brand बनकर उभर रहा है. यहां इंदौर में ही super corridor सही IT park और business park है. करीब पांच हज़ार छोटे बड़े उद्योग चल रहे हैं.
आज भारत auto rail coach defense manufacturing में बहुत तरक्की कर रहा है. Mobile phone manufacturing में हम दुनिया के दूसरे number के देश हो गए हैं. आप सभी को याद होगा कि विधानसभा चुनाव के दौरान एक नामदार यहां आकर कह गए थे कि make in इंदौर और make in मंदसौर mobile phone बनाऊंगा. ऐसा कहा था ना? कहा था कि नहीं कहा था?
इंदौर वाले भूल जाते हैं. कहा था? किसने कहा था? लेकिन इतना गाजे बाजे से कहा और यहां के media ने बहुत आन बान शान से छापा भी जरा विशेष कृपा रहती है उन पर. लेकिन congress के पूरे manifesto में यह वादा कहो फ़ूल दिया, भुला दिया गया है, उल्लेख तक नहीं है, कोई अखबार वाला लिखेगा नहीं.
कोई सरकार बदल गई है ना? खैर, congress के लिए ये कोई नई बात नहीं है. उनका तो अहंकार तीन शब्दों में प्रगट होता है तीन शब्दों में. ये तीन शब्द congress के अहंकार की पहचान है. ये तीन शब्द congress देश के लोगों की तरफ़ कैसे देखती है?
उसका जीता जागता सबूत है. ये तीन शब्द ये ऐसे शब्द हैं कि जिसको सुनने के बाद हिंदुस्तान के सार्वजनिक जीवन में congress को और उसके महा मिलावटी साथियों को एक दिन भी एक दिन भी सार्वजनिक जीवन में रहने का अधिकार नहीं है. यह तीन शब्द कौन से हैं? कौन से हैं? कौन से हैं?
कौन से हैं? पहले तो इंदौर वालों को सलाम क्योंकि आपको मालूम है, आपको मालूम है, आप जागरूक हैं. अभी नामदार ने, वो नामदार के गुरु ने और यह कोई व्यक्ति नहीं बोल रहा, यह congress party का अहंकार बोल रहा है, congress party की सोच बोल रही है और क्या बोला? हुआ तो हुआ, हुआ तो, हुआ तो, हुआ तो, हुआ तो, हुआ तो हुआ. किसानों का दो लाख तक का कर्ज माफ होना था.
किसानों के घर आज police आ रही है, bank किसानों को कर्ज नहीं दे रहे हैं और यह कहते हैं हुआ, यह कहते हैं पूरी ताकत से बोलो उनको सुनाई दे. यह कहते हैं, यह कहते हैं, ये कहते हैं और इंदौर की जनता कहती है कि नफ़ीज़ जीना बहुत हो गया. मध्यप्रदेश की जनता पुछ रही है कि बिजली के bill के बजाय, बिजली की supply half क्यों हुई? Congress कहते हैं, congress कहते हैं, कांग्रेसी कहते हैं, यहां का कर्मचारी पुछ रहा है कि बेवजह मेरा transfer क्यों हुआ? ये कहते हैं, ये कहते हैं, इतना अहंकार इनमें भरा हुआ है, ये सोचते हैं कि कुछ भी अनाप शनाप बोलेंगे और लोग मान लेंगे.
Congress वाले समझ लो, ये बीसवीं शताब्दी नहीं है, यह इक्कीसवीं शताब्दी हैं, चार साल का बच्चा भी जानता है, आप कौन हो? इंदौर के मेरे प्यारे भाइयों और बहनों वंशवाद के पेड़ पर चट कर इन लोगों को party की कमान तो मिल सकती हैं, लेकिन सोच और vision नहीं मिल सकता है. जब vision नहीं होता, जब track रकट ठीक नहीं होता, तो सिर्फ़ और सिर्फ़ झूठ का सहारा लेना पड़ता है, झूठ फैलाना पड़ता है. यही कारण है कि आज congress देश की defense policy हमारी रक्षा नीति, ये discuss ही नहीं करना चाहती. Congress कहती है कि मोदी आतंकवाद का मुद्दा क्यों उठाता है?
आप मुझे बताइए उठाना चाहिए की नहीं उठाना चाहिए? ऐसे जवाब नहीं चलता, इंदौर वाले तो दिल खोलकर के बोलते हैं. वहां खिलाते हैं तो प्यार से खिलाते हैं. आप मुझे बताइए इस देश में आतंकवाद की चर्चा होनी चाहिए कि नहीं होनी चाहिए? कि यह इंदौर महानगर पालिका का चुनाव है क्या कि यह हिंदुस्तान का चुनाव है इंदौर महानगर पाली के चुनाव में खंभे, बिजली, pipe, बगीचा, सफाई, guttar, पानी यह तो मैं समझ सकता हूं, लेकिन क्या हिंदुस्तान का चुनाव होगा?
जिस हिंदुस्तान की सरकार रक्षा budget बनाती है, जो हिंदुस्तान की सरकार को सीमा की रक्षा की ज़िम्मेदारी होती है. जिस देश में आए दिन दो हज़ार चौदह के पहले बम धमाके होते थे. बम धमाके होते थे कि नहीं होते थे? Mumbai में हुआ कि नहीं हुआ पुणे में हुआ कि नहीं हुआ बनारस में हुआ कि नहीं हुआ अयोध्या में हुआ कि नहीं हुआ दिल्ली में हुआ कि नहीं हुआ मैं इतनी बड़ी list बता सकता हूं. दो हज़ार चौदह के बाद बंद क्यों हो गया भई?
क्यों बंद हो गया? क्यों बंद हो गया? क्या कारण है? क्यों बंद हो गया? अरे आप इंदौर वालों ने गलत जवाब दे दिया.
इंदौर वाले गलती नहीं कर सकते जी. इंदौर वालों ने गलत जवाब दे दिया. आप कहते हैं मोदी ने किया, आपका जवाब गलत है, यह आपके एक vote ने किया है. ये आपके vote की ताकत है जो देश आज मजबूती से है. हैं.
घर में घुसकर मारता है. Congress के लिए सिर्फ एक ही मुद्दा है, मोदी हटाओ, मोदी हटाओ. भाइयों और बहनों, यह वही congress है, जिसकी ग़लत नीतियों के चलते देश में आतंकवाद और नक्सलवाद को बल मिला. इनकी सुरक्षा नीति इतनी कमज़ोर थी कि सैकड़ों लोग दम बम धमाकों में मारे जाते थे. लेकिन इनके मुंह से आवाज़ नहीं निकलती, दुनिया इनकी बात मानने को तैयार नहीं थी.
Pakistan ने पूरी दुनिया में यह फैला दिया कि भारत में आतंकवाद तो भारत के अंदरूनी समस्या है. आए दिन अंतर्राष्ट्रीय मंत्रियों पर कश्मीर का, कश्मीर कश्मीर कश्मीर का राग चला जाता है, गाया जाता था. साथियों पिछले पांच वर्ष से सब कुछ बंद हो गया. अब Pakistan को हर जगह पर जाकर के जवाब देना पड़ता है कि वो आतंकवाद करेगा कि नहीं करेगा. भाइयों बहनों और आर्य मोदी है.
अब इंदौर वाले मुझे जानते हो ना, भाइयों बहनों, यह नया हिंदुस्तान है. अब भारत घर में घुसकर के मारता है और उसके बावजूद भी पूरी दुनिया हमारे साथ खड़ी रहती है Pakistan का कोई सुनने को तैयार नहीं है. आप मुझे बताइए मैं सही कर रहा हूं कि नहीं कर रहा हूं? मुझे यही करना चाहिए कि नहीं करना चाहिए. घर में घुसकर मारना चाहिए कि नहीं मारना चाहिए?
क्या रोते बैठना चाहिए क्या? मेरे जवान मारे जाएं, मैं चुप रहूं क्या? आप मुझे बताइए आज इस लोकसभा के चुनाव में प्रधानमंत्री बनने की बहुत बड़ी line लगी हुई है मालूम है ना बहुत लोग कतार में खड़े हैं प्रधानमंत्री बनने के लिए. बहुत लोग हैं. कर्नाटक में तो आर्थिक लड़ने वाले भी यह सोचते हैं कि इस बार उनका number लग जाएगा.
बीस seat वाले भी सोचते हैं कि वह प्रधानमंत्री वन जाएंगे. तीस seat लड़ने वाले भी बोल रहे हैं, प्रधानमंत्री. अरे सुनो भाई, आपका प्यार मेरी सर आंखों पर. मैं बोलना शुरू करूं? अरे इंदर वाले इतने प्यार कर रहे हो, फिर ताई को मुझे खाना खिलाना पड़ेगा.
भाइयों बहनों आज प्रधानमंत्री बनने की बहुत बड़ी कतार लगी हुई है. आठ seat वाला भी सोचता है उसका number लगेगा. बीस seat लड़ रहा है वह भी सोच रहा है. तीस seat लड़ रहा है वह भी सोच रहा है. कुछ लोगों ने तो दर्जी भी चुनार select कर लिए, कपड़े बनवा लिए.
मैं जरा आपसे पूछना चाहता हूं ये जितने चेहरे दिखाई देते हैं, कौन है, कौन है जो आतंकवाद से लड़ सकता है? यह मुझे खुश करने के लिए मत बोलो. यह media वालों को खुश करने के लिए मत बोलो सच में बताओ आतंकवाद से कौन लड़ सकता है आतंकवाद से कौन मुकाबला कर सकता है? देश की रक्षा कौन कर सकता है? आपको पूरा भरोसा है, मैं आपका बहुत आभारी हूं.
Congress और उसके महामलावती देश की सुरक्षा पर बहस करने की हिम्मत नहीं कर रही थी क्योंकि बहस करेंगे तो उनको सत्तर साल के उनके पापों का हिसाब देना पड़ेगा. इसलिए भाग जाते हैं. साथियों याद करिए इन्हीं मां मिलावटी लोगों का रास्ता जब देश में एक साथ दो बड़े आयोजन करने में सरकार की नींद उड़ जाती थी और इसी वजह से जब दो हज़ार नौ के चुनाव चल रहे थे और दो हज़ार चौदह के चुनाव चल रहे थे. दोनों चुनाव मई महीने में हुए हैं और मई महीने में IPL का match होता है. देश का नौजवान मैं देखना चाहता है, vacation है, enjoy करना चाहता है.
आप हैरान हो जाओगे दोस्तों. याद करो, यह ऐसी सरकार बैठी थी कि दो हज़ार नौ और दो हज़ार चौदह में उन्होंने कह दिया चुनाव है, हम IPL नहीं करवा सकते और IPL हिंदुस्तान के बाहर हुआ था. जो लोग एक IPL नहीं करा सकते और आज क्या है? देखिए सरकार बदलती है. सरकार बदलती है तो क्या क्या बदलता है?
आप आप देखिए, ये media वाले नहीं बताएंगे आपको, मुझे आकर के बताना पड़ रहा है. देखिए चुनाव भी हो रहा है, हो रहा है कि नहीं हो रहा है? IPL हो रहा है, हो रहा है, नहीं हो रहा है? एक तरफ देश में लोग लोकतंत्र का पर्व मना रहे हैं, तो वहीं इसी दौरान अभी अभी नवरात्रि का उत्सव गया. चैत्री नवरात्रि चल रही थी, अभी अभी रामनवमी का उत्सव गया, देश ने आज, हनुमान शान के साथ मनाया, अभी अभी हनुमान जयंती गई, देश ने हनुमान शान के साथ मनाया, अभी अभी star का पर्व गया पूरे देश ने star को मनाया और अभी रमज़ान भी पुरी तुम धाम से बना रहा है और चुनाव भी चल रहा है.
इतना ही नहीं, कुछ दिन पहले आपने यह भी देखा होगा कि बहुत बड़ा feny यह फ़ौनी चक्रवात तूफान आ गया हिन्दुस्तान के पूर्वी इलाके में और बहुत तेज़ गति से आया. उसको भी हमने इस प्रकार से handle किया. बारह लाख लोगों को एक जगह से उठा करके दूसरी जगह पर बताया. हज़ारों लोगों की मरने की संभावना थी, बचा लिया और United Nation ने कहा कि भारत ने अदभुत काम करके दिखाया. यह भी चुनाव के दरिवान किया दोस्तों.
चुनाव चले, IPL चले, नवरात्रि चले, रनों में चले, हनुमान जयंती चले, ईश्वर चले रमज़ान चले और तूफान का भी मुकाबला करें, यह हिंदुस्तान नया हिंदुस्तान है. लोग वही हैं, officer भी वही दफ्तर भी वही, bureaucracy वही है, बाबू वही है. सरकारी machine ने वही है, table वही, file वही, agencyयां भी वही, फिर पतला क्या? क्या बदला? लोग तो वही हैं, बदली हैं सरकार की इच्छाशक्ति, कार्य संस्कृति और सरकार की नीयत.
हर फ़ैसला जब सिर्फ़ और सिर्फ़ देशहित को ध्यान में रखते हुए लिया जाता है तो ऐसे ही नतीजे मिलते हैं. भाइयों और बहनों, Congress की हर चीज़ वंशवाद और vote bank से decide होती है. तीन तलाक का मुद्दा लीजिए. Congress सिर्फ vote bank के लिए मुस्लिम बहनों के साथ जुल्म का विरोध कर रही है. अभी अलवर में जो बेटी से gangruff हुआ, दलित बेटी से हुआ, उसको भी दबाया गया, ताकि चुनाव के पहले खबर ना फ़ैल जाए.
वरना दलित नाराज़ हो जाएंगे. मैंने आज मायावती को चुनौती दी हैं. मैंने कहा बहन जी, आपकी party राजस्थान में सरकार में भागीदार है. अगर दलितों की इतनी चिंता हैं तो समर्थन वापस करो. वह तो पूर्ण बहुमत वाली सरकार नहीं है.
बयान देते हैं, हिम्मत नहीं है, नियत नहीं है दोस्तों. साथियों सबका साथ सबका विकास यह हमारा मंत्र है और सबको सुरक्षा, सबका सम्मान यह हमारा प्राण है. इसी भावना को मज़बूत करने के लिए इस बार पूरी शक्ति से कमल खिलाना है. देश मज़बूत बनाना है, देश मज़बूत बनाना है और बनाना है, ताकतवर बनाना है, तो सरकार मज़बूत चाहिए कि नहीं चाहिए, सरकार मज़बूत चाहिए कि नहीं चाहिए, तो यह चौकीदार भी तो मज़बूत होना चाहिए. चौकीदार को मज़बूत बनाना है तो अपना भूत मज़बूत बनाओगे, भूत मज़बूत बनाओगे, उन्नीस तारीख को मतदान है, घर घर जाओगे, हर किसी को मिलोगे, देश के लिए समझाओगे, vote देने के लिए निकालोगे, पूरी मेहनत करोगे.
पूरे, पूरे मध्यप्रदेश का record तोड़ने वाला मतदान इंदौर कर सकता है क्या? कर सकता है क्या? भाइयों बहनों, कमल के निशान पर button दबाइए, आपका हर vote सीधा सीधा मोदी के खाते में जाएगा. आप इतनी बड़ी मात्रा में आशीर्वाद देने आए. मैं इंदौर का बहुत बहुत आभारी हूं, आप सबका बहुत आभारी हो और ताई जी के आशीर्वाद के लिए ताई जी का भी बहुत बहुत आभारी हो.
मेरे साथ दोनों मुट्ठी बनकर के बोलिए. भारत माता की, भारत माता की, भारत माता की, बहुत बहुत धन्यवाद. आभार प्रदर्शन इंदौर जिला ग्रामीण अध्यक्ष अशोक सोमानी जी करेंगे. विजय जन संकल्प सभा में पधारे देश के यशस्वी प्रधानमंत्री हिंदुस्तान के जननायक आदरणीय नरेंद्र मोदी जी भारतीय जनता party के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष पूर्व मुख्यमंत्री सम्मानित शिवराज सिंह चौहान जी, आदरणीय प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह जी का मार्गदर्शन हम सब लोगों को प्राप्त हुआ. मैं आप सब लोग की ओर से भारतीय जनता party की ओर से उनका हार्दिक आभार व्यक्त करता हूं और आप सब लोगों ने पूरे प्राणपन के साथ पूरी ताकत के साथ इस कार्यक्रम को सफल बनाया मैं आप सब लोगों का भी रदैश धन