भारत माता की, भारत माता की मां शिप्रा और मा अल्लिया by की इस पवित्र नगरी को यहां के लोगों को सादर प्रणाम मैं airport पर तो समय पर आ गया था, लेकिन यहां पहुंचने में विलंब हुआ और विलंब इसलिए हुआ कि आज इंदौर ने जो अभूतपूर्व प्रेम दिखाया जो आशीर्वाद दिए airport से यहां तक दोनों तरफ human mall था शायद मैं भाषण ना करता और इतना road show करके चला जाता तो भी पूरा मध्य प्रदेश के अखबार खड़े रहते की मोदी का road show ज़बरदस्त हुआ इतना प्यार आज इंदौर ने मेरे दिल को छू लिया है पुरातन भारत के आस्था आध्यात्म से लेकर नए हिंदुस्तान के नए अंदाज़, नए attitude का अगर कोई शहर प्रतीक है, तो शहर का नाम इंदौर है.
इंदौर ने अहिल्याबाई होलकर के रूप में काशी सहित पूरे भारत में अध्यात्मा और मानवता की भलाई के लिए प्रेरणादायक नेतृत्व दिया.
तो बीते पांच वर्षों में स्वच्छ भारत अभियान के लिए भारत की अगुवाई की, महाल्या भाई ने काशी में बाबा विश्वनाथ मंदिर के लिए जो सपना देखा था उसको बाबा के आशीर्वाद से पूरा करने की कोशिश आज मेरे काशी वासी कर रहे हैं.
बनारस का एक सांसद होने के नाते मुझे इस बात का विशेष गर्व है. इंदौर से मेरा विशेष दे इसलिए भी रहा है क्योंकि यह सुमित्रा ताई का शहर है.
नौ बार इस शहर ने उन्हें चुनकर के देश की सेवा करने के लिए भेजा, संसद में भेजा और speaker के तौर पर सुमित्रा आता है की उन्होंने जो कुशलता से, संयम से कार्य किया, उसे ना सिर्फ़ मैं जो भी parliament चल रही थी उस समय अगर TV देखने की आदी थे, उन सबके मन पर ताई ने एक अमीर छाप छोड़ी है और बहुत कम लोगों को मालूम होगा आपको तो इतना लगेगा कि मोदी जी प्रधानमंत्री है लेकिन मारी party में मोदी जी को भी अगर कोई डांट सकता है तो ताई डाट सकती है.
सुमित्रा साई इस बार इस पूरे मध्यप्रदेश के चुनाव को लड़ा रही है और एक नया इतिहास बना रही है. लेकिन साथियों, मुझे ताई जी के साथ संगठन में काम करने का मौका मिला है. हमने एक साथी के रूप में काम किया है.
उनका कार्य के प्रति समर्पण, सामान्य मानवीय की ज़िंदगी के लिए कुछ कर गुज़रने के उनके इरादें, इन सबको ध्यान में रखते हुए मैं इंदौर कोई विश्वास दिलाता हूं कि शहर के विकास में ताई जी की कोई भी इच्छा अधूरी नहीं रहेगी.
मैं कभी कमी नहीं आने दूंगा, यह विश्वास देने के लिए मैं आज इंदौरवासियों के पास आया. साथियों, इंदौर और मध्यप्रदेश का मैं एक और बात के लिए आभारी हूं.
आपने मेरे एक आग्रह को बहुत गंभीरता से सफल बनाया और वह स्वच्छ भारत अभियान स्वच्छ भारत अभियान अगर भारत के सामान्य मानवी सोच तक पहुंचा है तो इसके हकदार इंदौर के मेरे सभी भाई बहन हैं.
साथियों, हमने अक्सर देश में सत्ता रूठ सरकार को हटाने के लिए जनता को खड़े होते देखा है. लेकिन इस बार कश्मीर से कन्याकुमारी, कच्छ से कामरोप, इस बार इस सरकार को दोबारा चुनने के लिए देश खड़ा हो गया है.
अक्सर ये भी कहा जाता है कि देश का voter बहुत silent होता है, लेकिन इस बार जनता बोल रही है ज़ोर ज़ोर से बोल रही है और यही कारण है कि बहुत सारे नेता जिनकी नींद हराम हो गई है. अब उन्होंने बोलने में संतुलन भी खो दिया है.
बौखलाए हैं, साथियों दो हज़ार चौदह का चुनाव anti incumbency का था, 2019 का चुनाव pro incumbency का है, दो हज़ार चौदह में भ्रष्टाचार, वंशवाद और policy paralysis के खिलाफ आक्रोश चरम पर था. दो हज़ार उन्नीस में जनता का विश्वास चरम पर है.
2014 में देश ने मोदी और मोदी के काम के बारे में सिर्फ सुना था. दो हज़ार उन्नीस में देश मोदी के काम को जानने लगा है. 2019 का चुनाव केवल भारतीय जनता party नहीं लड़ रही है, बल्कि दो हज़ार उन्नीस का चुनाव भारतीय जनता लड़ रही है.
130 करोड़ देशवासी इस चुनाव का नेतृत्व कर रहे हैं साथियों मेरी निष्ठा, मेरी नियत और मेरी नीति का आकलन कम ज़्यादा हो सकता है, लेकिन मेरे इरादों में कोई खोट नहीं निकाल सकता, यह मैं विश्वास के साथ कह सकता हूं.
ऐसा इसलिए हैं क्योंकि मैं जनता के beach में रहता हूं, जनता से निरंतर संवाद करता हूं.
मैंने कभी भी air condition के कमरों में बैठकर के मौज मस्ती नहीं मारी है. नीति निर्माण पर मैंने बाबूगिरी की दुनिया छोड़कर के जनभागीदारी से देश में परिवर्तन लाने का प्रयास किया है.
भाइयों और बहनों कि बीते पांच वर्ष में कि हमने कि technology और transparency कि इस पर विशेष ध्यान दिया है कि आज आप देखिए technology के मामले में भारत की global training कहां पहुंची है को देखते ही देखते भारत दुनिया का तीसरा बड़ा startup ecosystem वन गया है.
दुनिया का तीसरा, हमारे युवा साथियों को भरपूर अवसर मिल सके. इसके लिए आने वाले पांच वर्षों में हम इस ecosystem को, startup की funding को और सशक्त करने वाले.
