May 30, 2024 - Hoshiarpur, Punjab  भारत माता की..भारत माता की।जय गुरूदेव...धन गुरूदेव...जय गुरूदेव...धन गुरूदेव, बोले सो निहाल...सतश्री अकाल। 2024 के चुनाव प्रचार की मेरी ये अंतिम सभा है। मैं मां चिंतपूर्णी, मां नयना देवी और गुरु गोविंद सिंह जी को सिर झुकाकर नमन करता हूं। हमारे होशियारपुर को छोटी काशी कहा जाता है। ये गुरु रविदास जी की तपोभूमि है और संयोग देखिए काशी जहां से मैं सांसद हूं, वहां गुरु रविदास जी का जन्म हुआ था इसलिए होशियारपुर की इस पुण्य भूमि पर आज चुनाव अभियान का समापन होना मेरे लिए अपने आप में सौभाग्य से कम नहीं है।भाइयों और बहनों,गुरु रविदास जी कहते थे- ‘मन चंगा तो कठौती में गंगा’, मैं भी पूरे ईमानदार मन से देश की सेवा में जुटा हुआ हूं और इसलिए जनता का आशीर्वाद भी मेरे साथ है। मैं देशभर में जाकर के आया हूं जनता- जनार्दन ने तीसरी बार मोदी सरकार बनाना पक्का कर लिया है। आज देश में आकांक्षाएं नई हैं, आज देश में उम्मीदें नई हैं, आज देश में आत्मविश्वास नया है, दशकों बाद ऐसा समय आया है, पूर्ण बहुमत वाली केंद्र सरकार हैट्रिक लगाने जा रही है और इसकी सबसे बड़ी वजह है- ‘विकसित भारत का सपना’। आज हर भारतीय विकसित भारत के सपने के साथ एक रूप हो गया है, जुड़ गया है और इसलिए हर देशवासी हमें आशीर्वाद दे रहा है।साथियों,आपको याद होगा मैंने लाल किले से कहा था- यही समय है, सही समय है और आज फिर कह रहा हूं 21वीं सदी भारत की सदी होगी। पिछले 10 साल में भारत ने जो विकास करके दिखाया है वो अभूतपूर्व रहा है। आज जब पंजाब के लोग, दूसरे राज्यों के लोग विदेश जाते हैं तो खुद देखते हैं कि वहां भारत और भारतीयों की इज्ज़त कितनी बढ़ गई है। जब देश में दमदार सरकार होती है तो विदेशी सरकारें भी हमारा दम देखती हैं और वीरों की इस धरती पंजाब से बेहतर कौन जानेगा कि दमदार होने का मतलब क्या होता है? दमदार सरकार.. जो दुश्मन के छक्के छुड़ा दे, दमदार सरकार.. जो दुश्मन को घर में घुसकर मारे, दमदार सरकार..जो भारत को आत्मनिर्भर बनाए, दमदार सरकार...जो भारत को समृद्ध बनाए। इसलिए पंजाब भी इस बार ज़ोर-शोर से कह रहा है— फेर इक बार.. फेर इक बार.. फेर इक बार..  साथियों,गरीब कल्याण मेरी सरकार की बहुत बड़ी प्राथमिकता है और इसमें गुरु रविदास जी की बहुत बड़ी प्रेरणा है। गुरु रविदास जी कहते थे- ऐसा चाहूं राज मैं, जहां मिलै सबन को अन्न। छोट-बड़ो सब सम बसै, रैदास रहै प्रसन्न। बीते 10 वर्षों में हमने गरीब से गरीब को मुफ्त अनाज और मुफ्त इलाज की सुविधा दी है। आज किसी भी गरीब, दलित, वंचित मां की संतान को भूखे पेट नहीं सोना पड़ता। आज गरीब महिला को अपनी बीमारी छिपाने की मजबूरी नहीं है। अब उसके पास राशन कार्ड है, आयुष्मान कार्ड है। साथियों, गुरु रविदास जी, ऐसा समाज चाहते थे, जहां जाति के आधार पर समाज में कोई भेद न हो। उन्‍होंने कहा था- जाति-जाति में जाति है, जो केतन के पात। रैदास मनुष ना जुड़ सके, जब तक जाति न जात। आज मोदी सरकार की योजनाओं का लाभ बिना भेदभाव सभी को मिल रहा है। सभी को पक्का घर मिला, बिना भेदभाव.. सभी को मुफ्त गैस कनेक्शन मिला, बिना भेदभाव सभी को शौचालय मिला, बिना भेदभाव सभी को बिजली कनेक्शन मिला, बिना भेदभाव ऐसी योजनाओं ने गरीब और दलित के लिए स्वाभिमान से जीना संभव किया है। यही तो गुरु रविदास की सीख है, यही ‘सबका साथ-सबका विकास’ हमारा सुशासन का मंत्र है। रविदास जी ने ये भी कहा है- सौ बरस लौं जगत मंहि जीवत रहि करू काम। रैदास करम ही धरम है, करम करहु निहकाम। अर्थात्, सौ वर्ष का जीवन हो तो भी पूरे जीवन हमें काम करना चाहिए वो कहते थे, कर्म ही धर्म है। गुरु रविदास की ये भावना हमारी सरकार की कार्यसंस्कृति में झलकती है। चुनाव की इस भागदौड़ में भी हमारी सरकार एक पल भी व्यर्थ नहीं कर रही है। सरकार बनते ही तीसरे टर्म में अगले 125 दिन में क्या होगा, सरकार क्या करेगी, सरकार कैसे करेगी, सरकार किसके लिए करेगी, सरकार कब तक करेगी इसके रोडमैप पर काम कर लिया गया है। इसमें भी 25 दिन विशेष तौर पर युवाओं के लिए केंद्रित किए गए हैं। अगले 5 साल में कौन से बड़े निर्णय लेने हैं, इसकी भी रूपरेखा खींची जा चुकी है। अगले 25 साल के विजन पर भी हमारी सरकार तेजी से आगे बढ़ रही है।साथियों,ये भाजपा सरकार का सौभाग्य है कि उसे गुरु रविदास से जुड़ी विरासत को सम्मान देने का अवसर मिला है। काशी में उनके जन्म स्थान का विकास किया जा रहा है। काशी में गुरु रविदास जी के जन्म स्थान पर सुविधाएं बढ़ाई जा रही हैं, वहां लंगर हॉल बना है, म्यूजियम बना है, पार्क बना है, मंदिर के आसपास सड़कें बनी हैं। कोशिश यही है कि आप लोग जब यहां से काशी आएं तो आपको वहां परेशानी ना हो और इतना ही नहीं मैं काशी का सांसद हूं इसलिए जब भी आप काशी आएं ना तो आप मेरे मेहमान हैं और मैं मेहमान नवाजी में कोई कमी नहीं रखता हूं।साथियों,काशी में तो हम बहुत कुछ कर रहे हैं जो लोग वहां जाते- आते रहते हैं वो देखते होंगे हर बार जाएंगे कुछ ना कुछ गुरु रविदास जी के चरणों में हमने समर्पित किया है लेकिन इसके अलावा मध्य प्रदेश में गुरु रविदास जी के विशाल स्मारक का शिलान्यास का अवसर भी मुझे ही मिला था। वहां मध्य प्रदेश में भाजपा सरकार है और वो कार्यक्रम ऐसा हुआ कि हजारों गांवों की मिट्टी और देश की सैकड़ों नदियों के जल एकत्रित करके गुरु रविदास जी का भव्य स्मारक मंदिर वहां बनाया जा रहा है। भोपाल में ग्लोबल स्किल पार्क का नाम भी गुरु रविदास जी के नाम पर रखा गया है। दिल्ली में भी तुगलकाबाद में गुरु रविदास जी महाराज का जो पवित्र स्थान है उसे और दिव्य बनाना भी ये हमारा संकल्प है, इसके लिए सुप्रीम कोर्ट से जमीन की विशेष मंजूरी भी ले ली गई है और आज जब मैं होशियारपुर आया हूं तो अपने मन की एक और बात आपको बताना चाहता हूं, आपको पता है कि हमने अयोध्या में प्रभु राम का मंदिर तो बनाया, जय श्री राम.. 500 साल बाद अयोध्या में भगवान राम का मंदिर बना और आपको खुशी होगी ये अयोध्या में प्रभु राम जन्मस्थान का पहला लड़ाई अगर किसी ने लड़ी थी तो मेरे सिख भाई- बहनों ने लड़ी थी और तब से लड़ाई चली और आज राम मंदिर बना है, राम मंदिर तो बना लेकिन यात्रियों के सुविधा के लिए हमने अयोध्या में एक बहुत बड़ा हवाई अड्डा बनाया लेकिन हवाई अड्डे का नाम हमने महर्षि वाल्मीकि के नाम पर रखा है यानी राम जी के पास जाना है, राम लला के पास जाना है पहले वाल्मीकि जी के पास जाना होता है। इसी प्रकार मेरी इच्छा है कि आदमपुर एयरपोर्ट का नाम भी गुरु रविदास जी के नाम पर रखा जाए, सरकार बनने के बाद इस दिशा में तेजी से काम किया जाएगा।भाइयों और बहनों,भाजपा ‘विरासत भी, विकास भी’ इस मंत्र पर चल रही है। आपने देखा है जब अफगानिस्तान में संकट आया वहां पर हमारे जो सिख भाई-बहन रहते थे, वहां जो हमारा गुरुद्वारा था बहुत खतरे पैदा हो गए तो हम गुरु ग्रंथ साहेब के स्वरूपों को पूरे अदब के साथ माथे पर रखकर के भारत लाए। इतना ही नहीं हमने साहेबज़ादों के बलिदान को श्रद्धापूर्वक नमन करते हुए 26 दिसंबर को वीर बाल दिवस मनाना तय किया और ये सिर्फ एक दिवस नहीं है इतना बड़ा बलिदान, इतना बड़ा त्याग, इतनी बड़ी प्रतिबद्धता केरल के बच्चे को भी पता होनी चाहिए, असम के बच्चे को भी पता होना चाहिए, तमिलनाडु के बच्चे को पता होना चाहिए, बंगाल के बच्चे को भी पता होना चाहिए और इसलिए हमने वीर बाल दिवस के द्वारा हिंदुस्तान की भावी पीढ़ी को प्रेरणा देने के लिए वीर बाल दिवस की परंपरा शुरू की है। हमने हरमंदिर साहिब के लंगर को टैक्स से मुक्त किया, विदेशी भक्त भी सेवा के लिए दान दे सके इसके लिए हमने नियमों में छूट भी दी है।  साथियों,विकसित होते भारत के सामने कुछ चुनौतियां भी हैं। कांग्रेस और इंडी गठबंधन की स्वार्थ की राजनीति, वोट बैंक की राजनीति ने देश का बहुत नुकसान किया है। इनका वोट बैंक, जो वोट बैंक के प्रति उनका प्यार था कि बंटवारे के समय ये हमारे करतारपुर साहिब पर भारत का अधिकार नहीं जता पाए। यही लोग हैं जो अपने वोट बैंक के लिए लगातार राम मंदिर का विरोध करते रहे हैं, अपनी तुष्टिकरण की इसी राजनीति की वजह से इंडी गठबंधन CAA का भी विरोध कर रहा है।साथियों,आजकल देश के लोग इंडी गठबंधन वालों से संविधान-संविधान की रट सुन रहे हैं। ये वो लोग हैं जिन्होंने इमरजेंसी में संविधान का गला घोंट दिया था। जब 84 के दंगों में सिखों के गले में टायर बांधकर जलाया जा रहा था तो इन्हें संविधान की नहीं सूझी। साथियों, मोदी ने एक संकल्प लिया है कि वो दलितों-पिछड़ों-आदिवासियों का आरक्षण किसी को भी छीनने नहीं देगा। अपनी सरकार के 10 साल में मैंने लगातार SC-ST-OBC के आरक्षण की रक्षा की है। ये कांग्रेस और इंडी गठबंधन वाले मेरी इस कोशिश से भी भड़के हुए हैं। दरअसल, आरक्षण को लेकर इनके खुद के इरादे बहुत खतरनाक हैं। इनका पूरा ट्रैक रिकॉर्ड SC-ST-OBC का आरक्षण छीनने का रहा है। सरकारी नौकरी में धर्म के आधार पर आरक्षण हो, स्पोर्ट्स में सरकारी टेंडर में धर्म के आधार पर आरक्षण हो, यूनिवर्सिटी के दाखिले में धर्म के आधार पर आरक्षण हो.. ये संविधान की भावना का, बाबा साहेब अंबेडकर की भावना का अपमान कर रहे हैं। ये दलितों और पिछड़ों का आरक्षण छीनकर उसे सिर्फ और सिर्फ मुसलमानों को देना चाहते हैं। ये धर्म के आधार पर देश को बांटने की एक और बड़ी गहरी साजिश है। 2024 के इस चुनाव अभियान में मोदी ने इनकी इस सबसे बड़ी साजिश से पर्दा उठा दिया है, उनको बेनकाब कर दिया है और इसलिए बौखलाए हुए हैं और लगातार मोदी को नई-नई गालियां देते रहते हैं।  भाइयों और बहनों,आप भी जानते हैं कांग्रेस भ्रष्टाचार की जननी है। 60 साल तक कांग्रेस ने जो कारनामे किए हैं, भ्रष्टाचार की एक से बढ़कर एक वारदातें की हैं ऐसा लगता है कांग्रेस ने भ्रष्टाचार में डबल पीएचडी कर ली है और अब कांग्रेस के साथ एक और कट्टर भ्रष्टाचारी पार्टी भी जुड़ गई है, इतना ही नहीं ये भयंकर झूठवादी पार्टी भी है अब आप देखिए यहां तो आमने- सामने लड़ने का ड्रामा कर रहे हैं, दिल्ली में एक साथ चुनाव लड़ रहे थे और लोग भूले नहीं कि ये झूठवादी पार्टी, ये कट्टर भ्रष्टाचारी पार्टी की पहली सरकार कांग्रेस के समर्थन से दिल्ली में बनी थी और इसलिए इन्होंने जो भ्रष्टाचार की जननी कांग्रेस है उससे बराबर भ्रष्टाचार के पाठ पढ़ लिए हैं, हम छोटे थे तो एक कथा सुना करते थे और कथा बड़ी मजेदार थी वो कथा ऐसी थी कि एक प्रेग्नेंट वूमेन डिलीवरी के लिए अस्पताल में गई और बेटे का जन्म हुआ लेकिन जो नर्स वो डिलीवरी करवा रही थी वो ढूंढने लगी चारों तरफ उसकी अंगूठी कहीं खो गई थी वो रोने लगी अरे मेरी अंगूठी कहां गई.. अंगूठी कहां गई.. बेटे का जन्म हुआ लेकिन वो अपनी मुट्ठी नहीं खोलता था तो डॉक्टरों को चिंता हुई बच्चे की मुट्ठी क्यों नहीं खुल रही है अभी तो पैदा हुआ है डॉक्टरों ने बड़े तरीके से उसकी मुट्ठी खोली तो अंगूठी उसकी मुट्ठी में थी तो लोगों ने कहा ये बच्चा पैदा होते ही चोरी करता है तो पता चला उसका बाप बहुत बड़ा चोर था, बड़ा डाकू था तो जन्मजात ये भ्रष्टाचार की जननी कांग्रेस की गोद से ये कट्टर भ्रष्टाचारी पैदा हुए हैं और इसलिए कांग्रेस को तो भ्रष्टाचार में पीएचडी करते- करते 60 साल लगे ये तो जन्म से ही कट्टर भ्रष्टाचारी पैदा हुए हैं। ये लोग क्या- क्या बातें करते थे कहते थे पंजाब को नशा मुक्त करेंगे और नशा मुक्त के इतने भाषण किए, इतने भाषण किए पूरे पंजाब को बदनाम करने वाली उड़ता पंजाब फिल्म बनाई थी चारों तरफ बदनामी की थी लेकिन इन्होंने आते ही नशे को ही अपनी कमाई का साधन बना दिया है। दिल्ली के शराब घोटाले को पूरी दुनिया जान चुकी है यहां खनन माफिया भी बेलगाम चल रहा है, इन कट्टर भ्रष्टाचारियों ने भयंकर झूठ वादियों ने पंजाब को गैंग वॉर में झोंक दिया है इन लोगों ने पंजाब में उद्योग और खेती दोनों को बर्बाद कर दिया है ये कट्टर भ्रष्टाचारी भयंकर झूठवादी तो नारी उत्पीड़न में भी नंबर वन बनते जा रहे हैं। आज दिल्ली से लेकर पंजाब तक इनके कारनामे दुनिया देख रही है, इनके नेता का ठिकाना नहीं नीति फर्जी, नारे फर्जी और नियत में भी खोट है।साथियों,पंजाब वीरों की धरती है, पंजाब शौर्य की धरती है, पंजाब पराक्रम की धरती है, पंजाब पुरुषार्थ की धरती है लेकिन इंडी गठबंधन के लोग हर कदम पर वीरों का अपमान करते हैं। यही लोग हैं जिन्होंने हमारे देश के सेना के अध्यक्ष जनरल विपिन रावत को गली का गुंडा कहा था और वो सिर्फ जनरल विपिन रावत का अपमान नहीं था हिंदुस्तान के हर फौजी का अपमान था, हिंदुस्तान के हर सैनिक का अपमान था। यही लोग हैं जिन्होंने सर्जिकल स्ट्राइक पर हमारी सेनाओं से सबूत मांगे थे, यही लोग हैं नेहरू के जमाने की 62 की लड़ाई में चीन को क्लीन चिट देकर भारत की फौज का आए दिन अपमान करते रहे। कांग्रेस और इंडी गठबंधन ने हमारी सेनाओं को कमजोर करने में कोई कसर बाकी नहीं छोड़ी, याद कीजिए देश आजाद हुआ तब से जीप घोटाला हो, बोफोर्स घोटाला हो, सबमरीन घोटाला हो, आर्मी के लिए ट्रक घोटाला हो इन लोगों ने हर मौके पर देश की सेना की जरूरतों की चिंता नहीं की, देश की सेना की शक्ति की चिंता नहीं की, इन्होंने लूटने की योजनाएं बनाई, चोरी करने की योजनाएं बनाई, भ्रष्टाचार करके देश के खजाने को खाली करने की योजना बनाई। ये लोग हैं जिन्होंने तेजस फाइटर प्लेन के प्रोजेक्ट को ठंडे बस्ते में डाल दिया था, ये ही लोग हैं जिन्होंने वर्षों तक सेना के अंदर एकरूपता, एकात्मता लाने के लिए सीडीएस पद के गठन को लटका कर रखा, ये ही लोग हैं जिन्होंने सेनाओं को आधुनिक बनाने के लिए जरूरी रिफॉर्म नहीं होने दिए, ये ही लोग है जिन्होंने हमारे पूर्व फौजियों को वन रैंक- वन पेंशन, ओआरओपी 40 साल तक झूठ बोला भाइयों- बहनों, और कैसा झूठ ये सेना के जवानों की आंख में कैसी धूल झोंकते हैं और मुझे याद है 2013-14 के चुनाव में यहां पंजाब में आकर के पूर्व सैनिकों के साथ छोटी-छोटी अपनी मीटिंग करके हवा फैलाते थे ओआरओपी कर दिया कैसी बेईमानी की जरा मैं आया पंजाब तो पूर्व सैनिकों की धरती है, हिमाचल पूर्व सैनिकों की धरती है मैं जरा बताना चाहता हूं इन्होंने क्या किया मैंने 2013 में जब मुझे प्रधानमंत्री पद का उम्मीदवार घोषित किया तो मैंने रेवाड़ी में सबसे पहली पूर्व सैनिकों की रैली की, उस रैली में मैंने घोषणा की कि हमारी सरकार बनेगी तो हम वन रैंक- वन पेंशन लागू करेंगे, ये घबरा गए बोले मोदी ऐसी चीज लाया है कि मर जाएंगे तो इन्होंने क्या किया आनन- फानन में 500 करोड़ रुपया रख करके बोल दिया कि ओआरओपी लागू ऐसा झूठ आप देखिए जब मैंने इसको लागू किया सवा लाख करोड़ रुपया पूर्व सैनिकों के खाते में जमा किए.. सवा लाख करोड़ रुपया तब ओरओपी हुआ है ये 500 करोड़ में खेल खेलते थे यानी कितना झूठ बोलते हैं ये लोग।  भाइयों- बहनों,मोदी का लक्ष्य भारत की सेनाओं को सबसे ज्यादा आधुनिक बनाना है, सबसे ज्यादा सामर्थ्यवान बनाना है, सच्चे अर्थ में आत्मनिर्भर बनाना है लेकिन मोदी के इस अभियान से इंडी वालों की काली कमाई के रास्ते बंद होते हैं इसलिए ये मोदी पर अपना गुस्सा निकाल रहे हैं और भाइयों- बहनों, साफ है सेना बनती है तो हमें हर चीज में ध्यान रखना होता है कि मुकाबला किससे करना है, लड़ाई होगी तो किसके साथ होगी, युद्ध होगा तो किसके साथ होगा, उसकी ताकत क्या है, उस हिसाब से हमारी सेना को तैयार करना होता है सिर्फ 26 जनवरी में परेड के लिए सेनाएं तैयार नहीं की जाती हैं, सेना लड़ाई के लिए तैयार की जाती है, दुश्मन के दांत खट्टे करने के लिए तैयार की जाती है, मां भारती की रक्षा के लिए तैयार की जाती है लेकिन इन्होंने सेना को भी राजनीति का हथियार बना दिया इससे बड़ा पाप कोई नहीं कर सकता है और मैं इंडी अलायंस वालों को कह रहा हूं मैं चुप बैठा हूं इसका मतलब ये समझिए गलती मत कीजिए मोदी को समझने की अगर मोदी जिस दिन मुंह खोलेगा तुम्हारी सात पीढ़ी के पाप निकाल करके रख दूंगा। आपको मोदी को जितनी गालियां देनी है दीजिए लेकिन मेरे देश की सेना का अपमान ये मोदी नहीं सहन करेगा।  भाइयों और बहनों,गरीब का ये बेटा हर गरीब को, दलित को, पिछड़े को विकास की नई ऊंचाई देना चाहता है। आने वाले 5 साल मेरे किसान भाई- बहनों के कल्याण के लिए, मेरे गरीब भाई- बहनों को गरीबी से बाहर निकालने के लिए, हमारे नौजवानों को नए अवसर देने के लिए और हमारी नारी शक्ति की भागीदारी को बढ़ाने के लिए उत्कर्ष समय होने वाला है आजादी के 75 साल में जैसा समय नहीं आया, वैसा समय आने वाले 5 साल में आने वाला है और इसलिए चुनाव की मेरी आखिरी सभा में गुरु रविदास जी की पवित्र भूमि से गुरुओं की पवित्र भूमि से, वीर बलिदानियों की पवित्र भूमि से मैं देशवासियों को कह रहा हूं आखिरी चरण में मतदान के सारे रिकॉर्ड तोड़ दीजिए, भारी मतदान कीजिए और जहां- जहां भाजपा- एनडीए के उम्मीदवार हैं वहां भारी बहुमत से विजयी बनाइए। 400 पार का आखिरी जो काम है वो आखरी तबके के मतदाताओं के पास है, मुझे पूरा विश्वास है कि वो सौभाग्य जाने नहीं देंगे आपसे 1 जून को पंजाब की हर सीट पर कमल खिलाने के लिए मैं आपसे आशीर्वाद मांगने आया हूं। मैं आपसे सहयोग मांगने आया हूं, होशियारपुर से बहन अनीता सोमप्रकाश जी और आनंदपुर साहिब से मेरे पुराने साथी कार्यकर्ता सुभाष शर्मा जी को भारी मतों से विजय बनाने के लिए मैं आपसे प्रार्थना करता हूं। ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाएंगे, ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाएंगे, मुझे आपसे जवाब चाहिए.. ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाएंगे, हर घर में जाएंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे, हर पोलिंग बूथ में विजय दिलाएंगे, गांव- गांव कमल खिलाएंगे। अच्छा मेरा एक काम करेंगे.. मेरा एक काम करेंगे, ऐसा नहीं पूरी ताकत से बोलो तो बताऊंगा मेरा एक काम करेंगे, जरा हाथ ऊपर करके बताइए, मेरा काम करेंगे देखिए यहां से जाने के बाद अपने मोहल्ले में अपने गांव में जो भी देवस्थान हो, गुरुद्वारा हो वहां पर जाना और मोदी की तरफ से वहां मत्था टेकना और हमें गुरुओं से आशीर्वाद चाहिए, हमें हमारे परमात्मा से आशीर्वाद चाहिए लेकिन आशीर्वाद मोदी के लिए नहीं मांगना है, आशीर्वाद मोदी के परिवार के लिए नहीं मांगना है, आशीर्वाद मांगना है विकसित पंजाब बनाने के लिए, आशीर्वाद मांगना है विकसित भारत बनाने के लिए और इसलिए आप सबसे मेरा आग्रह है कि मेरा ये काम जरूर कीजिए, हर गुरुद्वारे पर जाकर के, हर देवस्थान पर जाकर के, मेरी तरफ से मत्था जरूर टेकना। मेरे साथ बोलिए जय गुरुदेव.. जय गुरुदेव.. धन गुरुदेव.. धन गुरुदेव श्री वाहेगुरु जी का खालसा.. श्री वाहेगुरु जी का खालसा।भारत माता की..भारत माता की..बहुत-बहुत धन्यवादMay 29,2024 - Mayurbhunj, Odisha  जय जगन्नाथ! जय जगन्नाथ! आयो बाबा, बहया मिसी सानम को जोहार गे! भंज भूमि मयूरभंज आपण मानंकु मध्य रे उपस्थित होई मते अत्यंत खुशी लागुची। मां किचकेश्वरी को मेरा कोटि-कोटि प्रणाम! मैं महाराजा श्रीराम चंद्र भंजदेव और पंडित रघुनाथ मुर्मू जी को भी आदगर पुवर्क नमन करता हूं।भाइयों और बहनों,आज ओडिशा में ( ये आपका प्यार अच्छे-अच्छे लोगों को ओडिशा के विषय में पुनर्विचार करने के लिए मजबूर कर रहा है। एक सज्जन जो शायद राम दरबार की तस्वीर ले करके आए हैं, कोई बहन ले कर आय़ी हैं, कौन हैं? हां वो बहन ले करके आयी है जरा ले लिजिए भाई, हमारे एसपीजी के लोग अगर पीछे आपने नाम पता लिखा होगा तो मैं आपको चिठ्ठी भेजूंगा। तो आप पूरा राम दरबार ले कर आए हैं। जय श्रीराम,जयश्रीराम। हां दे दिजिए भाई। बहुत बहुत धन्यवाद मुझे इतना उत्तम तोहफा देने के लिए। भारत माता की जय! भारत माता की जय!) आज चुनाव प्रचार का मेरा ये अंतिम दिन है। वैसे भी पूरे देश में कल शाम को पांच बजे चुनाव प्रचार समाप्त हो जाएगा। अभी-अभी मैं बंगाल से आ रहा हूं। मैं देख रहा हूं, चाहे मैं झारखंड जाऊं, चाहे बंगाल जाऊं या चाहे ओडिशा आऊं। मैं कल से दो तीन स्थान पर जा कर आया हूं। औऱ ये अद्भुत उमंग उत्साह ये पक्का कर रहा है तीसरी बार मजबूत, मजबूत मोदी सरकार बनना तय है। ( वहां भी एक बेटी तस्वीर ले कर आय़ी है उसके साथ अन्याय मत करो भाई, वो तो मेरी मॉ का चित्र बनाकर लायी है। थैंक्यू बेटा।थैंक्यू। थैंक्स ए लॉट) साथियों, 5 दशक के बाद लगातार तीसरी बार पूर्ण बहुमत की सरकार बनाने का देश ने निर्णय कर लिया है। जो विकास लोगों ने दशकों में नहीं देखा था, वो पिछले 10 साल में देखा है। 2014 में 11वें नंबर की इकॉनॉमी में थे, आज हम दुनिया की 5वीं बड़ी आर्थिक ताकत बन गए हैं। 2014 से पहले देश के गांवों में स्वच्छता का दायरा हमारे देश में 40 प्रतिशत ही था।आजादी के इतने सालों बाद, स्वच्छता जैसा काम 40 परसेंट था। आज हम 100 प्रतिशत के लक्ष्य पर पहुंच रहे हैं। पहले एलपीजी कनेक्शन सिर्फ आधे देशवासियों के घरों में था, सिर्फ 50-55 प्रतिशत घरों में था। आज करीब-करीब 100 परसेंट, शत प्रतिशत घरों में महिलाओं को धुएं से मुक्ति मिल चुकी है। 2014 तक देश के 75 प्रतिशत से ज्यादा ग्रामीण परिवारों में नल से जल नहीं आता था। आज करीब 75 प्रतिशत घरों में नल से जल पहुंच रहा है। कभी मुफ्त अनाज और मुफ्त इलाज भी मिल सकता है, ये किसी ने सोचा नहीं था। मोदी ने आज 80 करोड़ लोगों को मुफ्त अनाज भी दिया है और आने वाले पांच साल यह मुफ्त अनाज मिलता रहेगा।  साथियों,मैं ऐसी सैंकड़ों बातें बता सकता हूं। लेकिन ये सब तो ट्रेलर है, ट्रेलर है। ( उनको जरा पानी वानी दीजिए। पानी दीजिए, मेरी टीम के डॉक्टर हों तो जरा उनको मदद किजिए। पहले पानी दो उनको, और उनको वहां से बाहर ले जाने का प्रबंध करो भाई। खुले में लाओ जरा उनको। आऱाम से, हड़बड़ी मत करो। आऱाम से। थोड़ी जगह कर दो, उनको हवा मिले ऐसा कर दो। बेटा, तुम थक जाओगी, कब से हाथ हिला रही हो। बेटा मैं तेरे लिए मेहनत कर रहा हूं। जब तुम बड़ी हो जाओगी न तब विकसित भारत तुम्हारी ताकत होगा। मेरी टीम के डॉक्टर पहुंच गए हैं, उनको काम करने दीजिए जरा।बाकी लोग उनको परेशान मत कीजिए।) भारत माता की जय! भारत माता की जय! भारत माता की जय!साथियों,आने वाले 5 साल भारत के विकास के लिए अभूतपूर्व उपलब्धियों के होंगे। आने वाले 5 साल में भारत दुनिया की तीसरी बड़ी आर्थिक ताकत बनने जा रहा है। आने वाले 5 साल में अनेक क्षेत्रों में आत्मनिर्भर भारत बनते देखेंगे। आने वाले 5 साल में शानदार हाईवे-शानदार एक्सप्रेसवे और रेलवे का पूरी तरह से कायाकल्प होते देखेंगे। इसका सीधा लाभ ओडिशा जैसे देश के हमारे पूर्वी हिस्से को होगा।भाइयों और बहनों,मुझे खुशी है कि ओडिशा ने भी BJD के 25 साल के राज को फुल स्टॉप लगाना तय कर लिया है। मैं यहां आपका आशिर्वाज लेने आया हूं, साथ साथ मैं आपको निमंत्रण भी देने आया हूं। 10 जून को भाजपा का ओडिशा का मुख्यमंत्री शपथ लेने वाला है। आज पूरा ओडिशा कह रहा है, आज पूरा ओडिशा कह रहा है ओडिशा सर मुख्यमंत्री ओडिया हैबे! ओडिशा सर मुख्यमंत्री ओडिया है! ओडिशा सर मुख्यमंत्री ओडिया है! ओडिशा कह रहा है दुइ थर पदम…दुइ गुण विकास ! ओडिशा के कोने-कोने में एक ही बात सुनाई दे रही है- ओडिशा लोको चाहांती…मोदी गारंटी !भाइयों और बहनों,मयूरभंज की ये धरती नारी सशक्तिकरण की धरती है। अभी तक मयूरभंज का जय-जयकार इसलिए होता था क्योंकि यहां मां सुभद्रा के रथ को केवल महिलाएं खींचती हैं। लेकिन अब मयूरभंज की बेटी,140 करोड़ लोगों के हमारे देश भारत का नेतृत्व कर रही हैं। भारत का नेतृत्व कर रही है। हमारी राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू जी, देश की तीनों सेनाओं को कमांड करती हैं। और वो मयूरभंज की बेटी है। ये मयूरभंज के लिए, ओडिशा के लिए, पूरे देश की नारीशक्ति के लिए गौरव का विषय है।भाइयों और बहनों,भाजपा सरकार, आदिवासी गौरव, आदिवासी कल्याण इसके लिए समर्पित भाव से काम कर रही है। ये अटल जी की सरकार थी, जब अलग आदिवासी मंत्रालय बना था। भाजपा ने ही संथाली भाषा को 8वीं अनुसूची में शामिल किया था। भगवान बिरसा मुंडा के गांव जाने वाला अगर देश का कोई पहला प्रधानमंत्री भगवान बिरसा मुंडा के गांव गया था, औऱ उस मिट्टी को माथे पर लगाया था वो नरेन्द्र मोदी था। ये मोदी सरकार है, जिसने भगवान बिरसा मुंडा के जन्म दिवस को जनजातीय गौरव दिवस घोषित किया। मोदी सरकार ने आदिवासी कल्याण का बजट 5 गुणा बढ़ा दिया। पहली बार उन जनजातियों की सुध ली, औऱ वो लेना वाला भी आपका सेवक मोदी ही है,जो सबसे पिछड़ी हुई हैं उनके लिए पहली बार, 24 हज़ार करोड़ रुपए की पीएम जनमन योजना बनाई है। इस योजना से ओडिशा में भी अति-पिछड़ी आदिवासी जातियों के लिए पक्के घर, स्कूल-अस्पताल, सड़कें ये सारे काम होंगे। बीते 10 सालों में आदिवासी क्षेत्रों में एकलव्य आवासीय विद्यालय का बड़ा नेटवर्क हमने बनाया है। मयूरभंज में भी अनेक एकलव्य आवासीय विद्यालय चल रहे हैं।साथियों,ओडिशा भाजपा की सुभद्रा योजना की भी बहुत चर्चा है। इसके तहत बहनों को बड़ी मदद दी जाएगी। मोदी की एक और गारंटी है। ये गारंटी 3 करोड़ बहनों को लखपति दीदी बनाने की है। इससे भी ओडिशा की लाखों बहनों को सीधा लाभ होने जा रहा है। भाजपा सरकार, आपका बिजली का बिल ज़ीरो, सुना न बिजली बिल जीरो, इतना ही नहीं मोदी सरकार आपका बिजली बिल जीरो तो करेगी ही करेगी लेकिन साथ में आप बिजली बेचकर कमाई करने और बिजली से कमाई के लिए भी काम कर रही है। औऱ योजना कैसी है। योजना का नाम है पीएम सूर्यघर मुफ्त बिजली योजना। आपके छत पर सोलर पैनल लगाने के लिए मोदी सरकार 75 हज़ार रुपए से ज्यादा आपको देने वाली है। उस 75 हजार से सोलर पैनल लगाएगें, बिजली पैदा होगी आपकी जरूरत की बिजली मुफ्त में मिलेगी औऱ ज्यादा बिजली सरकार खरीद करके सरकार आपको पैसे देगी। ( सज्जन आप कागज अपना नीचे रखिए) इससे आपको डबल फायदा होगा।साथियों,इस क्षेत्र में साल पत्ता, सबाईग्रास और केंदुपत्ता जैसी वन उपज के काम से काफी परिवार जुड़े हैं। ओडिशा भाजपा ने केंदुपत्ता की खरीद 2 रुपया प्रति कैरी करने और बोनस देने की गारंटी दी है। हमारी सरकार आएगी तो यहां धान किसानों को, ओडिशा में जब आप बीजेपी की सरकार बनाएगें, 10 जून को बीजेपी के मुख्यमंत्री शपथ लेंगे तो यहां धान किसानों को 3 हजार 100 रुपए प्रति क्विंटल MSP मिला करेगी। ये गांव गांव जा कर बताओगे? आप गांव गांव जा कर बताओगे? हर किसान को बताओगे? ये बहुत बड़ा निर्णय है, छोटा नही है। मोदी सरकार ने जो वनधन योजना चलाई है, यहां भाजपा सरकार बनते ही, उसको भी ठीक से लागू किया जाएगा।भाइयों और बहनों,BJD पर आपने 25 साल भरोसा किया, लेकिन BJD ने हर कदम पर आपके भरोसे को तोड़ा है। यही BJD सरकार आदिवासी बंधुओं की ज़मीन हड़पने के लिए ही कानून लेकर आई थी। भाजपा के दबाव में उसे वो कानून वापस लेना पड़ा। अब इस बार इन्हें मौका मिला, तो ये आदिवासियों की ज़मीन हड़पने का अवसर छोड़ेंगे नहीं। BJD ने आपकी खनिज संपदा को भी लूटा है। मोदी ने डिस्ट्रिक्ट मिनरल फंड बनाकर हज़ारों करोड़ रुपया ओडिशा को दिए। BJD ने इसमें भी घोटाला कर दिया। लोग कह रहे हैं कि ओडिशा का लुटा हुआ पैसा विदेशों तक जा रहा है। लूट का माल ये कहीं भी छिपा लें, मोदी पाई-पाई निकालेगा, ये मोदी की गारंटी है,जिसने जनता को लूटा है उसे लौटाना ही पड़ेगा। औऱ ये मोदी की गारंटी है। और लूटने वाले ज़िंदगी भर जेल की चक्की पिसेंगे, जेल की रोटी खा कर गुजारा करेंगे, जनता का द्रोह करने वालों के प्रति कोई सिमपैथी नहीं हो सकती है। जनता को लूटने वालो के प्रति कोई हमदर्दी नहीं हो सकती है। औऱ ये देश में बहुत जरूरी है।भाइयों और बहनों,BJD सरकार ने सबसे बड़ा धोखा तो महाप्रभु के श्री रत्न भंडार को लेकर किया है। आज ओडिशा ही नहीं, पूरा देश जानना चाहता है कि रत्न भंडार की चाबी गई कहां। जो जांच हुई थी, उसकी रिपोर्ट में किसका नाम है? मैं, मेरे ओडिशा वासियों को विश्वास दिलाता हूं, कि BJD सरकार जो छुपा रही है उसका खुलासा ओडिशा में भाजपा सरकार बनने के बाद हम करेंगे।साथियों,आज नवीन बाबू के सभी शुभचिंतक बहुत चिंता में हैं। वो ये देखकर बहुत परेशान कि पिछले एक साल में अचानक नवीन बाबू की तबीयत इतनी कैसे बिगड़ गई। बरसों से नवीन बाबू के करीबी रहे लोग अब जब मुझसे मिलते हैं तो जरूर नवीन बाबू की तबियत की चर्चा करते हैं। वो बताते हैं कि नवीन बाबू अब खुद से कुछ कर नहीं पा रहे हैं। अरसे तक नवीन बाबू के करीबी रहे लोगों का मानना है कि उनकी तबीयत बिगड़ने के पीछे कोई साजिश भी हो सकती है। सवाल ये कि नवीन बाबू की तबीयत खराब होने के पीछे क्या कोई षड़यंत्र है क्या? ये उड़ीसा के लोगों को जानने का अधिकार है। कहीं इसमें, उस लॉबी का हाथ तो नहीं है, जो नवीन बाबू के नाम पर पर्दे के पीछे ओडिशा में सत्ता भोग रहे हैं? इस रहस्य से पर्दा उठना जरूरी है, उठना चाहिए न? पर्दा उठना चाहिए न? इसका पर्दा उठना चाहिए, इसका जांच आवश्यक है। इसलिए दस जून के बाद, ओडिशा में भाजपा के विजय होने के बाद, हमारी सरकार, ओडिशा की भाजपा सरकार एक स्पेशल कमेटी का गठन करेगी। और ये जांच करेगी कि अचानक नवीन बाबू की तबियत क्यों गिरती जा रही है। उनकी तबियत के साथ ये क्या हो रहा है। सारे तथ्य खोजकर निकाले जाएंगे।साथियों,ओडिशा के पास पानी है, आदिवासी क्षेत्रों से होकर पानी बहता है। लेकिन आपको सिंचाई की सुविधा नहीं मिलती। BJD सरकार ने 25 सालों में सिंचाई के लिए यहां कोई बड़ा काम नहीं किया। केंद्र में भी ऐसी सरकारें रही हैं, जिन्होंने सिंचाई के प्रोजेक्ट लटकाए, अटकाए और भटकाए ही हैं। ये सुबर्णरेखा प्रोजेक्ट 1970 से लटका हुआ था। आपने मोदी को सेवा करने का मौका दिया तो कृषि सिंचाई योजना बनाई और ओडिशा के 8 बड़े प्रोजेक्ट्स पर काम शुरु किया। इनमें से 5 पूरे भी हो चुके हैं। डबल इंजन सरकार यहां सिंचाई के कार्यों को भी तेजी से पूरा कराएगी।साथियों,ये मोदी सरकार ही है जिसने बादामपाहाड़ क्षेत्र में 100 साल बाद एक्सप्रेस ट्रेनों का संचालन शुरु किया। लेकिन यहां BJD सरकार रेल प्रोजेक्ट्स को आगे नहीं बढ़ने दे रही है। भाजपा सरकार बनते ही, यहां रेल कनेक्टिविटी और सशक्त होगी।भाइयों और बहनों,आने वाला समय ओडिशा का समय है, आने वाला समय पूर्वी भारत का समय है। आपको भाजपा के सभी साथियों को, हमारे जितने भी MLA के उम्मीदवार हैं उन सब को जीताकर, सारे कमल आपको भुवनेश्वर भेजना, इसलिए आशिर्वाद मांगने आया हूं। (मैं अपने सभी MLA साथियों को कहूंगा कि वो आगे आ जाऐं, MLA के जो उम्मीदवार हैं वो एकदम आगे आ जाऐं, MLA के उम्मीदवार आगे आ जाऐं।) मयूरभंज से हमारे साथी नब चरण माझी जी को भी रिकॉर्ड वोटों से जिताकर दिल्ली भेजना है। ( मैं एक मिनट इन सबके बीच फोटो निकाल करके फिर अपना भाषण करता हूं) इनको मिला हर वोट सीधा मोदी को मजबूत करेगा। एमएलए को मिला वोट, ओडिशा के भाग्य को बदलेगा। तो आप ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएगें? जरा दोनों हाथ ऊपर करके पूरी ताकत से बताइए, ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएगें? सभी पोलिंग बूथों में बीजेपी को जिताएगें? भाजपा की सरकार ओडिशा में बनाएगें? मोदी को तीसरी बार देश का प्रधानमंत्री बनाएगें? अच्छा मेरा एक काम औऱ करेंगे? अरे ठंडे हो गए आपलोग,,जरा हाथथ ऊफर करके बताइए न मेरा एक काम करेंगे? ये चुनाव वाला काम नहीं है करेंगे? ये बीजेपी बीजेडी कुछ नही है,ये मेरा अपना काम है, करेंगे? जरा हाथ ऊपर करके बताइए करेंगे? देखिए यहां से जाने केबाद, गांव गांव में जो देवस्थान होते हैं, जो पूजा घर होते हैं, जो तीर्थस्थान होते हैं वहां जरूर जाना और मोदी की तरफ से परमात्मा के सामने माथा टेकना, ये काम करेंगे? करेंगे? लेकिन मोदी के लिए कुछ भ नहीं मांगना है, मोदी के परिवार के लिए भी कुछ नहीं मांगना है। वहां जाकर परमात्मा से विकसित भारत के लिए आशिर्वाद मांगिए, करेंगे? हमारे भारत के लिए आशिर्वाद मांगेगे? हर तीर्थस्थान में जाएगें? बोलिए, भारत माता की जय! भारत माता की जय! भारत माता की जय!May 29,2024 - Mathurapur, West Bengal जय माँ दुर्गा। जय माँ काली॥मथुरापुरेर पोबीत्रो भूमि के आमी प्रोणाम जानाई।मैं पवित्र गंगासागर को प्रणाम करता हूँ। इस पवित्र तीर्थ में आप सभी का, माताओं बहनों का ये अनंत आशीर्वाद बताता है...बीजेपी की विजय कितनी प्रचंड होने जा रही है। मुझे बताया गया कि परसों साइक्लोन के कारण यहां बहुत बारिश हुई, मंडप बनाना भी मुश्किल था, जगह भी तय होना मुश्किल था कि कहां पर कार्यक्रम करेंगे। आखिर-आखिर में कुछ ही घंटों में आप लोगों ने खुले में कार्यक्रम करने के लिए हिम्मत दिखाई और सूर्य देवता ने भी कृपा कर दी। इतने कम घंटों में इतनी बड़ी रैली की योजना बनाना, मैं आप सबको हृदय से धन्यवाद देता हूं। ये तब संभव होता है जब जनता-जनार्दन खुद चुनाव की बागडोर संभाले हुए हो। जनता-जनार्दन चुनाव का नेतृत्व करती हो, तब ऐसा दृश्य बनता है। मैं आज आप सबको शत-शत नमन करता हूं। मैं आज आपके साथ ही कोलकाता के भी लोगों का आभार व्यक्त करूंगा। कल शाम कोलकाता के लोगों ने रोड शो में और उसके पहले और उसके बाद भी जो प्रेम दिया, जो स्नेह दिया, जो आशीर्वाद दिए मैं ये दृश्य कभी भूल नहीं सकता हूं। मैं कोलकातावासियों का भी इतना लगाव, इतना उत्साह-उमंग, इतना भरपूर आशीर्वाद, जी भर कर आज मैं उनका धन्यवाद करता हूं।साथियों,आपका ये स्नेह साफ-साफ संदेश दे रहा है- फिर एक बार, मोदी सरकार! फिर एक बार, मोदी सरकार! फिर एक बार, मोदी सरकार! आबार एकबार, मोदी शोरकार, आबार एकबार, मोदी शोरकार, आबार एकबार, मोदी शोरकार।साथियों,चौबीस के इस चुनाव में...बंगाल में ये मेरी आखिरी सभा है। इसके बाद मैं ओडिशा चला जाउंगा और आखिरी दिन मैं पंजाब में बिताऊंगा। एक प्रकार से कल शाम को प्रचार पूरा हो जाएगा। उस अर्थ में बंगाल की ये मेरी, 2024 के चुनाव की आखिरी सभा में इस पवित्र मिट्टी के दर्शन करने का मौका मिला है, आपके उत्साह और उमंग को अनुभव करने का मौका मिला है। 2024 का ये लोकसभा चुनाव कई मायनों में अलग है, अद्भुत है। ये चुनाव खुद आगे बढ़कर..देश के राजनीतिक दल नहीं...देश के राजनेता नहीं...देश की जनता ने उसकी बागडोर संभाले हुई है। इस चुनाव का नेतृत्व देश की जनता कर रही है, क्योंकि उसी जनता ने 10 साल की विकास यात्रा भी देखी है....और 60 वर्षों की दुर्गति भी देखी है। आप याद करिए...देश के करोड़ों गरीब जीवन की मूलभूत सुविधाओं से वंचित थे। भारत जैसे देश में भुखमरी की खबरें आम होती थीं। करोड़ों लोगों के सर पर छत नहीं थी। महिलाएं खुले में शौच के लिए मजबूर थीं....पीने के लिए पानी नहीं...18 हजार गाँवों में बिजली नहीं....उद्योगों के लिए संभावनाएं नहीं...ये तो एक दृश्य...सबसे बड़ा दुर्भाग्य ये भी था कि सुधार के लिए चर्चा भी नहीं होती थी....परिवारवाद की राजनीति ने करोड़ों युवाओं के सपने मार दिये थे। पांच-पांच पीढ़ी को आजाद हिंदुस्तान में तबाह कर दिया गया...उनके सपनों को रौंद दिया गया...उनकी आशा-आकांक्षाओं को मिट्टी में मिला दिया गया। जो देश हमारे साथ आज़ाद हुए थे...हमसे छोटे थे..सामान्य थे.. वो कहाँ से कहां पहुँच गए! हमारे पास इतना टैलेंट…..इतना स्किल और सामर्थ्य....युवा आबादी की बढ़त....लेकिन हम पीछे छूटते चले गए। वही भारत आज जब नई रफ्तार से आगे बढ़ रहा है, तो पूरी दुनिया देख रही है। आज पूरी दुनिया में भारत का डंका बज रहा है। बज रहा है कि नहीं बज रहा है...पूरी दुनिया में भारत का डंका बज रहा है कि नहीं बज रहा है..अमेरिका में भारत का डंका बज रहा है..यूरोप में बज रहा है...ऑस्ट्रेलिया में बज रहा है..जापान में बज रहा है। ये किसने किया.... किसने किया.... किसने किया....ये सब हुआ है आपके एक वोट की ताकत से...ये आपका वोट जिसने मोदी को मजबूत बनाया और मोदी की मजबूत सरकार ने दुनिया में भारत का झंडा फहरा दिया। ये ताकत मोदी की नहीं...ये ताकत आपके एक वोट की है। हमने 10 साल में 4 करोड़ गरीबों को घर दिये। 12 करोड़ से ज्यादा घरों तक पानी पहुंचाया। हर गाँव तक बिजली पहुंचाई। आज हम विश्व की पाँचवी बड़ी अर्थव्यवस्था हैं।हम तीसरी बड़ी अर्थव्यवस्था बनने की दिशा में तेज गति से आगे बढ़ रहे हैं। अब भारत विकसित भारत बनने की राह पर चल पड़ा है। अब आने वाले 5 साल स्वर्णिम भारत के निर्माण में निर्णायक भूमिका निभाएंगे। ये एक बहुत बड़ा टर्निंग पॉइंट है। और इसकी शुरुआत 4 जून को होने जा रही है।साथियों,विकसित भारत के लिए विकसित बंगाल का निर्माण जरूरी है। ये तभी होगा जब आप ऐसे एमपी चुनें जो इस विजन को लेकर चलें। इसलिए मुझे बंगाल से ज्यादा से ज्यादा आप कमल जीता कर भेजेंगे इसका आशीर्वाद चाहिए। आप ज्यादा से ज्यादा बीजेपी के एमपी चुनकर भेजें इसके लिए मैं आशीर्वाद मांगने आया हूं। मैं आपको ये भरोसा देता हूँ.... मैं आपको गारंटी देता हूं कि मैं विकसित बंगाल बनाने के लिए पूरी ताकत लगा दूंगा।साथियों,TMC और इंडी जमात वाले बंगाल को विपरीत दिशा में लेकर जा रहे हैं। BJP पर बंगाल के लोगों का प्यार TMC को बर्दाश्त नहीं हो रहा...इसलिए TMC, बुरी तरह बौखलाई हुई है...क्या-क्या बोलते हैं...बंगाल के प्रति नफरत से भरी हुई TMC के पास एक ही हथियार बचा है...एक ही हथियार...- एटा होते देबो ना! विकास के जो काम मोदी करता है...TMC कहती है- एटा...होते देबो ना!... एटा... होते देबो ना! हमने महिलाओं की सुरक्षा के लिए हेल्पलाइन बनाई। TMC सरकार कहती है- एटा... होते देबो ना! एटा...होते देबो ना! हम देश की हर महिला को उज्ज्वला सिलिंडर दे रहे हैं। बंगाल सरकार लाखों एप्लिकेशन लटकाए हुए है। TMC का कहना है- एटा होते देबो ना! मोदी ने हर गरीब को मुफ्त इलाज की गारंटी दी। अब हम 70 वर्ष से अधिक उम्र के हर बुजुर्ग को बीमारी में मुफ्त इलाज देंगे। लेकिन TMC बंगाल में आयुष्मान योजना नहीं लागू होने दे रही। TMC कह रही है- एटा...होते देबो ना!साथियों,TMC की जिद का बहुत बड़ा नुकसान इस क्षेत्र में लाखों फिशरमेन को हो रहा है। केंद्र सरकार मछुआरे भाई-बहनों के लिए इतनी योजनाएं चला रही है। हमने मत्स्यपालकों को...फिशरमैन को किसान क्रेडिट कार्ड की सुविधा दी। यहां रायदिगी में हमने फिश कल्चर सेंटर दिया। हमने पीएम मत्स्य सम्पदा योजना शुरू की...इसके लिए 20 हजार करोड़ से ज्यादा का फंड दिया। लेकिन, TMC सरकार का यहां भी वही रवैया- एटा होते देबो ना! TMC बंगाल में फिशिंग से जुड़े केंद्रीय कानून लागू नहीं होने दे रही। इससे फिशरमेन को insurance क्लेम लेने में दिक्कत आ रही है। बीमा नहीं मिल रहा है। लेकिन, TMC वालों को आपकी चिंता नहीं है। इनको तो अपने तोलाबाजों और कटमनी सिस्टम से मतलब है। ऐसी TMC को जरा आप पूरी ताकत से बता दीजिए...पूरा देश आपको देख रहा है...क्या ऐसी टीएमसी को आप सजा देंगे..कड़े से कड़ी सजा देंगे...हर पोलिंग बूथ पर सफाया कर देंगे।साथियों,इस क्षेत्र में नदी कटान रोकने के लिए हमारी सरकार पैसा भेजती है। वो पैसा TMC खा गई। इनका एक ही एजेंडा है....इनको हर चीज में- काटमानी चाई! इनको तो काटमानी चाई! गरीबों के राशन में, पीएम-आवास में…यहाँ तक की बच्चों के मिडडे मील तक में इनको.... काटमानी चाई!...काटमानी चाई!साथियों,TMC बंगाल के लोगों से इतनी चिढ़ी हुई है। TMC बंगाल की पहचान को खत्म करने में लगी है। ये बंगाल के मठों को, साधु संतों तक को नहीं छोड़ रहे। TMC इस्कॉन, रामकृष्ण मठ और भारत सेवाश्रम जैसी संस्थाओं को गाली दे रही है। इसके गुंडे मठों पर हमला कर रहे हैं। राममंदिर 500 साल बाद...अयोध्या में प्रभु राम का मंदिर बना...जय श्री राम... जय श्री राम... जय श्री राम। राम मंदिर हमारी आस्था का केंद्र है...TMC के लोग राममंदिर को अपवित्र बताते हैं। ऐसी TMC कभी बंगाल की संस्कृति की रक्षा नहीं कर सकती।भाइयों बहनों,अब तो TMC सरकार तुष्टीकरण के लिए देश के संविधान पर भी खुलकर हमला करने लगी है। हमारे संविधान ने आरक्षण दलितों और पिछड़ों को दिया है....लेकिन, बंगाल में उस आरक्षण की खुली लूट हो रही है। मुस्लिमों के फर्जी OBC सर्टिफिकेट बनाए जा रहे हैं। OBC समाज का हक छीनकर मुसलमानों को दिया जा रहा है। कोलकाता हाइकोर्ट ने ये फर्जी सर्टिफिकेट रद्द किए...TMC हाइकोर्ट का आदेश टाल नहीं सकती...लेकिन मुसलमानों से झूठ बोल रही है...भ्रम फैला रही है...आप कल्पना करिए...तुष्टिकरण के लिए ये लोग किस सीमा तक जाने को तैयार हैं! 1 जून को आपका एक वोट इन खतरनाक इरादों को रोकेगा। हम सुरक्षित और विकसित बंगाल की नई यात्रा शुरू करेंगे।साथियों,आज बंगाल के युवाओं को मिलने वाले अवसर घुसपैठिए छीन रहे हैं। आपकी जमीन जायदाद पर भी वो लोग कब्जा कर रहे हैं। पूरा देश चिंतित है...बंगाल के सीमावर्ती इलाकों में डेमोग्राफी बदली गई है। इन लोगों ने CAA का इतना विरोध क्यों किया? CAA को लेकर इतना झूठ क्यों बोला... इतना झूठ क्यों फैला रहे हैं? क्योंकि, बंगाल में इन्हें अवैध घुसपैठियों को बसाना है। जो हिन्दू शरणार्थी हैं...जो मतुआ समाज के लोग हैं....TMC उन्हें यहाँ नहीं रहने देना चाहती है। लेकिन, आप चिंता मत करिए...4 जून के बाद TMC के इन सारे हथकंडों की हवा निकलने जा रही है। हमारे मतुआ समाज, नामशूद्र समाज को उसके अधिकार मिल करके रहेंगे। ये मोदी की गारंटी है। सभी शरणार्थियों को आन-बान-शान के साथ भारत की नागरिकता मिलेगी। ये मोदी की गारंटी है।साथियों,TMC ने बंगाल और इस क्षेत्र को विकास से वंचित रखा है। लोग भी समझ चुके हैं... ईमानदारी से विकास, ये केवल बीजेपी कर सकती है। हमने यहाँ 2 फूड प्रोसेसिंग यूनिट्स लगवाई हैं। हम कोलकाता पोर्ट के कन्जेशन को भी कम करने के लिए काम कर रहे हैं। आप बीजेपी को बंगाल में मजबूत करिए...आपकी हर अपेक्षा बीजेपी ही पूरा करेगी।साथियों,इस बार आपका वोट देश की राजनैतिक दिशा भी बदलने का काम करेगा। 4 जून के बाद... अगले 6 महीनों में देश में बहुत बड़ा राजनैतिक भूचाल आने वाला है। ये परिवारवादी पार्टियां अपने आप बिखरने लगेंगी। इनके कार्यकर्ता भी अब थक चुके हैं। वो भी देख रहे हैं कि देश किधर जा रहा है...और, ये पार्टियां किधर जा रही हैं...साथियों,हमारे साथ यहाँ मंच पर बीजेपी के तीन प्रत्याशी उपस्थित हैं। मथुरापुर से श्री अशोक पुरकैत जी, जयनगर से डॉक्टर अशोक कंडारी जी, और डायमंड हार्बर से श्री अभिजीत दास बॉबी जी, मेरा आग्रह है, इन्हें भारी बहुमत से विजयी बनाएं। इन्हें दिया हुआ आपका वोट...मेरी शक्ति बढ़ाएगा। मैं रविंद्र नाथ ठाकुर को याद करते हुए अपनी बात समाप्त कर रहा हूं...और मैं बंगाल के लोगों का भी जो उत्साह, उमंग दिया है, उसके लिए आभार व्यक्त करते हुए..ये इस चुनाव की अंतिम सभा का आखिरी दौर है। गुरुदेव रविंद्रनाथ ने कहा था, ओ आमार देशेर माटी, तोमार पोरे थेकै माथा, तोमाते विश्वमोइर, तोमाते विश्वमायेर आंचल पाता ओगो माँ, तोमार कोले जनोम आमार, मरोन तोमार बुके तोमार पोरे खेला आमार दुक्खे-सुक्खे। बोलिए...भारत माता की जय...भारत माता की जय...भारत माता की जय।वंदे... वंदे... वंदे... वंदे... वंदे...।बहुत-बहुत धन्यवाद! May 28,2024 - Barasat, West Bengalनमस्कार !केमन आछेन बारासात बासी, बशीरहाट बासी? आपनादेर सकोलके आमार बिनम्रो श्रध्या, प्रणाम आर भालोबासा ! सबसे पहले तो मैं मां काली को प्रणाम करता हूं, उनके आशीर्वाद से हम सबने मिलकर साइक्लोन का मुकाबला किया है। साइक्लोन पर लगातार भारत सरकार की नजर थी। मैं भी लगातार संपर्क में था। हमारी NDRF और दूसरी टीमों ने अच्छा काम किया है। केंद्र सरकार हर प्रकार से, हर संभव मदद राज्य सरकार को दे रही है।भाइयों और बहनों,आज भारत विकसित होने के रास्ते पर चल पड़ा है। इस विकास का सबसे मज़बूत पिलर हमारा पूर्वी भारत है। पिछले 10 साल में बीजेपी सरकार ने जितना पूर्वी भारत पर खर्च किया है, उतना पिछले 60-70 साल में नहीं हुआ था। (जरा एसपीजी और कैमरामैन ये कुछ बच्चे बहुत बढ़िया-बढ़िया तस्वीर बनाकर लाए हैं। इधर भी एक बेटी कब से खड़ी है जरा ले लीजिए। आपने एड्रेस लिखा है पीछे, अपना नाम एड्रेस लिख देना, मैं आपको जरूर चिट्ठी भेजूंगा। भारत माता की, भारत माता की, जय श्री राम, जय श्री राम।) आप देखते हैं जब से आपने मुझे सेवा करने का मौका दिया हमने रेलवे, एक्सप्रेसवे, वॉटरवे, एयरपोर्ट, हर तरह से पूर्वी भारत में कनेक्टिविटी बढ़ाने के लिए काम किया है। कनेक्टिविटी और इंफ्रास्ट्रक्चर पर ये निवेश, पूर्वी भारत में रोजगार और स्वरोजगार के भी नए मौके बना रहा है।साथियों,यहां पश्चिम बंगाल के एक हिस्से में कोयला और दूसरी खनिज संपदा है। तो दूसरी तरफ एक बड़ी कोस्टल - लाइन है। यहां डायमंड हार्बर जैसा ट्रेडिंग सेंटर है। आजादी के पहले एक समय वो भी था जब बंगाल लाखों देशवासियों को रोजगार देता था। आज बंगाल में ज्यादातर फैक्ट्रियां बंद हैं। यहां से नौजवान पलायन करने के लिए मजबूर हैं। मैं जरा आपसे पूछना चाहता हूं। ये बंगाल की दुर्दशा हुई है। बंगाल की बर्बादी हुई है। ये हाल किसने किया? मैं आपसे जानना चाहता हूं यह बर्बादी कौन लाया? यहां पर पहले बंगाल को कांग्रेस ने लूटा, फिर लेफ्ट ने लूटा और अब टीएमसी दोनों हाथों से लूट रही है। कांग्रेस, CPM और TMC तीनों ही पश्चिम बंगाल की गुनहगार हैं। लोग यह भी जानते हैं कि सीपीएम को दिया हर वोट ये टीएमसी के खाते में जाएगा। ये पर्दे के पीछे टीएमसी और लेफ्ट वो एक ही सिक्के की दो बाजू है और यहां के मुख्यमंत्री ने घोषणा भी कर दी है वो दिल्ली में इनका सहयोग करेगी। इसलिए अब बंगाल पर्दे के पीछे चलने वाले सारे खेल समझ चुका है। और इसलिए पश्चिम बंगाल हर कोने से एक ही आवाज आ रही है। फिर एक बार, फिर एक बार, फिर एक बार, आबार एकबार, मोदी शोरकार।भाइयों और बहनों,10 साल पहले जब आपने मुझे अवसर दिया था तो मैंने गारंटी दी थी- ना खाऊंगा, ना खाने दूंगा। याद है न। मैंने केंद्रीय स्तर पर 10 साल में एक भी घोटाला नहीं होने दिया। अब मोदी देश को एक और बड़ी गारंटी दे रहा है। पहले मैंने गारंटी दी थी ना खाऊंगा ना खाने दूंगा। अब मेरी गारंटी है जिसने खाया है उससे बाहर निकालूंगा और जिसका खाया है उसको मैं लौटाउंगा। ये मोदी की गारंटी है। TMC के नेताओं के पास से नोटों के जो ये पहाड़ निकले हैं, एक-एक रुपये का हिसाब होगा। जिसका लूटा है उसको ये वापस कैसे मिले इसके मैं लिए कानूनी रास्ते बना रहा हूं। जो लोगों से लूटा गया था, अब तब लगभग 17 हजार करोड़ रुपए मैं लौटा चुका हूं। बंगाल में भी आपका लूटा हुआ धन, आपको वापस मिले, मैं उसके लिए पूरी कोशिश कर रहा हूं। इंडी वाले गरीब और मध्यम वर्ग की कमाई का एक्स-रे करने की बात करते हैं। अब मोदी इन भ्रष्टाचारियों की, काले धन की, गंदी कमाई की अब मैं उसका एक्स-रे निकालूंगा। ऐसा एक्स-रे कि इनकी आने वाली पीढ़ियां भी भ्रष्टाचार करने से पहले 100 बार सोचेंगी।साथियों,आपका ये प्यार, आपका ये उत्साह, आपका ये आशीर्वाद मेरी जिंदगी की बहुत बड़ी ऊर्जा है। मैं देख रहा हूं यहां आपके पास खड़े रहने की जगह नहीं है। बारिश के कारण तकलीफ हुई कल और आज इतना बड़ा कार्यक्रम कर रहे हैं आप। लोग छत पर खड़े हैं और अभी मैं हेलीपैड से आया साढ़े किलोमीटर दोनों तरफ ऐसी ही भीड़ थी। यानी ये प्यार, ये उत्साह, आपका यह कर्ज है ना वो बंगाल का विकास करके कर्ज चुकाऊंगा।भाइयों और बहनों,TMC और इंडी गठबंधन को आपके विकास से कोई मतलब नहीं है। इनकी सबसे बड़ी प्राथमिकता है- अपने वोटबैंक का तुष्टिकरण। देश में संविधान-संविधान, तानाशाही-तानाशाही चिल्लाने वालों की जो जमात है न वो पश्चिम बंगाल में क्या हो रहा है, ज़रा यहां आकर देखे, आपकी बोलती बंद हो जाएगी। बंगाल में TMC ने OBC को जो धोखा दिया, उसकी कलई कोर्ट ने खोल दी है। कलकत्ता हाईकोर्ट ने कहा है कि 77 मुसलमान जातियों को ओबीसी घोषित करना ये गैरकानूनी है, असंवैधानिक है, संविधान के खिलाफ है। यानि TMC ने लाखों OBC नौजवानों का जो हक मिला था उनको। संविधान ने दिया था। बाबा साहेब अंबेडकर ने दिया था। देश की पार्लियामेंट ने दिया था। वो OBC का जो हक था, रातों-रात ये वोट जिहाद वालों को मदद करने के लिए इन्होंने लूट लिया है। और आप देख रहे हैं कि कोर्ट के इस फैसले के बाद TMC की सीएम का क्या रवैया है। मैं तो हैरान हूं, यहां जजों की नीयत पर सवाल उठाए जा रहे हैं। हमारी न्याय व्यवस्था पर सवाल उठाए जा रहे हैं। हमारी न्यायपालिका पर सवाल उठाए जा रहे हैं। मैं TMC से पूछना चाहता हूं, अब क्या जजों के पीछे भी अपने गुंडे छोड़ दोगे क्या? पूरा देश देख रहा है कि कैसे TMC बंगाल में न्यायपालिका का गला घोंट रही है।साथियों,TMC से सच बर्दाश्त नहीं होता। जो कोई भी TMC के गुनाह सामने लाता है, TMC उनको टारगेट करती है। आपने भी देखा है कि TMC के MLA ने साफ-साफ कहा कि हिंदुओं को भगीरथी में बहा देंगे। इस पर बंगाल के संतों ने TMC को रिक्वेस्ट की कि जरा आप अपनी गलती सुधार लीजिए। और बड़ी नम्रता से रिक्वेस्ट की। लेकिन TMC ने हमारे संत समाज को ही दनादन गालियां देनी शुरु कर दी। इस्कॉन, रामकृष्ण मिशन, भारत सेवाश्रम संघ ये ऐसी महान संस्थाएं है, दुनिया में उनकी प्रतिष्ठा है, उनके संतों को अपमानित करना। भाइयों-बहनों, ये सब अपने वोटबैंक को खुश करने के लिए, वोट जिहाद को आगे बढ़ाने के लिए किया जा रहा है। यहां संदेशखाली की बहनों ने इंसाफ मांगा तो TMC ने उनको ही टारगेट किया। बशीरहाट से उम्मीदवार हमारी बहन रेखा पात्रा अभी यहां मंच पर ही हैं। और क्या बढ़िया भाषण किया उन्होंने। ये मीडिया वालों का ध्यान गया कि नहीं ये मुझे मालूम नहीं। TMC के पास एक नेता ऐसा नहीं होगा जो बहन रेखा पात्रा जी जैसा भाषण कर सके। देश देख रहा है कि कैसे एक गरीब की बेटी को बीजेपी ने देश की संसद में सम्मानपूर्वक पहुंचाने के लिए इतना बड़ा कदम उठाया है। और मुझे विश्वास है ये एक पवित्र कार्य है, ये नारी शक्ति के सम्मान की लड़ाई लड़ रही है। अगर रेखा पात्रा ताकतवर होगी तो हिंदुस्तान की महिलाओं की आवाज वो हिंदुस्तान की संसद में उठाएगी। मैं उनके साहस की, उनकी हिम्मत की सराहना करूंगा। वो टीएमसी की इतनी बड़ी सत्ता से टकरा रही है। वो खुद मां दुर्गा की सच्ची पुजारी लगती है। बंगाल में शाहजहां शेख जैसे अत्याचारियों का हौसला और ऐसे एक दो नहीं हैं, हर गली मोहल्ले में ऐसे लोग बैठे हैं। इनका हौसला ना बढ़े इसलिए बहन रेखा पात्रा को जिताना बहुत जरूरी है।साथियों,मां-माटी-मानुष की बात कहने वाली TMC ने मां को भय दिया है, माटी का अपमान किया है। यहां तक कि महिला MLA जो TMC के अंदर गुंडागर्दी के खिलाफ बोलती हैं, उनको भी टारगेट किया जा रहा है। मैं पश्चिमी मेदिनीपुर में केशपुर की माताओं-बहनों का वीडियो देख रहा था। वो भी TMC के गुंडों से बचाने की गुहार लगा रही हैं। ऐसी TMC को अपने वोट की ताकत से सजा देना बहुत जरूरी है।साथियों,तुष्टिकरण की राजनीति के कारण, appeasement की पॉलिटिक्स के कारण TMC ने CAA के खिलाफ भी झूठ फैलाया है। CAA के खिलाफ झूठ फैलाने से पहले CAA को रोकने की कोशिश की। मोदी डरा नहीं, मोदी झुका नहीं, मोदी ने कहा मैं सही समय देख कर के ले आऊंगा। मैं लाया। अब उनको हाथ पैर पछाड़ रहे। पहले कहते थे लागू नहीं करूंगी, लागू हो गया। यहां के लोगों को नागरिकता मिलने लगी अब वो झूठ फैला रही है, भ्रम फैला रही है लेकिन आज पूरा देश देख रहा है कि सैकड़ों शरणार्थियों को नागरिकता मिल चुकी है। किसी से कुछ नहीं छीना गया, बल्कि उन्हें नागरिकता देकर के मां भारती के बेटे के रूप में, बेटी के रूप में सम्मान दिया है। इसलिए, मतुआ साथियों को भी मैं आज यहां आया हूं तो बहुत-बहुत बधाई देता हूं। आपको अब भारत की नागरिकता से दुनिया की कोई ताकत रोक नहीं सकती है। और मोदी काम शुरू कर चुका है, नागरिकता देना चल रहा है और कुछ ही महीनों काम पूरा भी हो जाएगा। ये नागरिकता देश का संविधान, हमारा constitution दे रहा है। और मैं आपको एक और गारंटी दूंगा। TMC तो क्या, दुनिया की कोई भी ताकत मोदी के इस संकल्प को ना हिला सकती है ना डुला सकती है। और ना ही कोई रोक सकता है।भाइयों और बहनों,विशेष रूप से हमारी माताओं-बहनों को सशक्त करना मोदी की प्राथमिकता है। तभी तो मोदी आज पक्का घर दे रहा है और वो भी महिलाओं के नाम पक्का घर दे रहा है। और मोदी सिर्फ चार दीवारें ही नहीं देता, जब घर देता है तो घर में टॉयलेट, बिजली, सस्ता सिलेंडर, नल और नल से जल, मुफ्त अनाज, मुफ्त इलाज क्या कुछ नहीं है। जिंदगी जीने के लिए सब कुछ है। इससे हमारी नारीशक्ति को बहुत मदद मिली है। अब तो माताओं-बहनों को चावल की चिंता भी नहीं करनी पड़ती। मोदी आने वाले 5 साल तक मुफ्त चावल देता रहेगा।साथियों,अब मोदी ने एक और गारंटी दी है। ये गारंटी, आपका बिजली का बिल ज़ीरो करने की है। मैं पीएम सूर्यघर मुफ्त बिजली योजना शुरु कर चुका हूं। इसमें एप्लाई करने वाले परिवार को छत पर सोलर पैनल लगाने के लिए, मोदी सरकार 75 हज़ार रुपए देगी। इससे मुफ्त बिजली भी मिलेगी और ज्यादा बिजली होगी तो सरकार उसको खरीदेगी, उसकी कमाई भी होगी।साथियों, मोदी, हर आयु के लोगों की चिंता कर रहा है। आज हमारे देश में करीब 6 करोड़ लोग ऐसे हैं जिनकी आयु 70 साल से ऊपर की है। ऐसे अनेकों बुजुर्ग यहां बंगाल में भी हैं। मोदी ने तय किया है कि ऐसे सभी साथियों को 5 लाख रुपए तक मुफ्त इलाज की सुविधा मिलेगी। लेकिन TMC की सरकार यहां आयुष्मान योजना लागू नहीं होने दे रही है। बीजेपी को मिला आपका हर वोट TMC पर इस योजना से जुड़ने का दबाव डालेगा।साथियों,देश ने दिल्ली में मोदी सरकार बनाना पक्का कर लिया है। इसलिए 1 जून को बारासात सहित हर सीट पर कमल ही खिलना चाहिए। खिलेगा? घर-घर जाएंगे? मतदान कराएंगे? बारासात से हमारे साथी स्वपन मजूमदार जी को भारी वोटों से जिताकर दिल्ली भेजना है। बशीरहाट से बहादुर बेटी रेखा पात्रा जी को भी आपको ज्यादा से ज्यादा वोटों से जिताना है। इनको मिला हर वोट, कमल के निशान पर बटन दबाएंगे ना तो वह कमल सीधा सधा दिल्ली में मोदी के खाते में जमा हो जाएगा। और इसलिए मोदी को मजबूत करने के लिए इन दोनों को विजयी बनाइए। आप एक मेरा काम करेंगे? आप लोग मेरा एक काम करेंगे? जरा हाथ ऊपर करके बताइए करेंगे? पक्का करेंगे? अच्छा घर-घर गांव-गांव जाइएगा और वहां जो भी देवस्थान हो, तीर्थ स्थान हो, पूजा स्थान हो मोदी की तरफ से वहां जाकर के मथ्था टेकना। और परमात्मा से आशीर्वाद मांगना कि मोदी जी की तरफ से मैं मथ्था टेक रहा हूं या टेक रही हूं और ईश्वर से आशीर्वाद मांगिए, मोदी के लिए नहीं, मोदी के परिवार के लिए नहीं, हमारे भारत को विकसित भारत बनाने के लिए आशीर्वाद मांगिए। जाएंगे आप लोग घर-घर गांव-गांव जाएंगे।बोलिए भारत माता की। भारत माता की। बहुत-बहुत धन्यवाद।May 26, 2024 - Mirzapur, Uttar Pradeshभारत माता की,भारत माता की...माता विंध्यवासिनी की…जय !आप लोगन क का हाल-चाल बा, आप लोग मजे में हएन, आप लोगन के हम हाथ जोड़ के प्रणाम करत हई। जय श्री राम। मां विंध्यवासिनी, माता बड़ी शीतला, मां अष्टभुजा और काली खोह माता की पुण्य भूमि को मेरा शत-शत प्रणाम। ज्येष्ठ का ये महीना हमारी परंपरा में विशेष होता है। इसका हर मंगलवार बहुत खास होता है। कोई बड़ा मंगल कहता है, कोई बुढ़वा मंगल कहता है। इस बार ये बुढ़वा मंगल और भी विशेष है। क्योंकि 500 साल बाद ये पहला बड़ा मंगल होने वाला है...जब बजरंग बली के प्रभु राम, अयोध्या में अपने भव्य मंदिर में विराजे होंगे। और यह इतनी बड़ी खुशी है, इतनी बड़ी खुशी है कि शायद हम सबसे ज्यादा बजरंग बली खुश होते होंगे। भाई बहन, जरा मेरे एक सवाल का जवाब देंगे आप? मेरे एक सवाल का जवाब देंगे आपलोग? आपकी आवाज नहीं आ रही है। मेरे एक सवाल का जवाब देंगे? 500 साल बाद अयोध्या में भव्य राम मंदिर, बजरंग बली की खुशी, ये मंगल अवसर किसके कारण आया? किसके कारण आया? किसके कारण आया? किसके कारण आया? यह पुण्य काम किसने किया? यह पुण्य काम किसने किया? आपका जवाब गलत है। आपको भी पता नहीं है कि इतना बड़ा पुण्य काम आपके एक वोट ने किया है। यह आपके वोट की ताकत है कि आज राम मंदिर भी बना है। और जैसा योगी जी ने कहा यहां मां विंध्यवासिनी का भव्य नव्य कॉरिडोर भी बन रहा है। और संयोग देखिए, 4 जून को भी बड़ा मंगल है। (ये जो कुछ नौजवान चित्र लेकर के आए हैं वह हमारे साथी कलेक्ट कर लेंगे। आपका प्यार मुझ तक पहुंच जाएगा। उधर भी दो लोग हैं जरा ले लीजिए भाई। सबको संतोष हो गया, धन्यवाद जी।) साथियों, 4 जून को बड़ा मंगल के दिन फिर एक बार...मोदी सरकार ! 6 चरणों में देश ने तीसरी बार BJP-NDA की बहुत मजबूत सरकार बनाना पक्का कर दिया है।भाइयों और बहनों,भारत ने तीसरी बार मोदी सरकार बनाने का मन क्यों बनाया? इसका सीधा-सीधा कारण है- नेक नीयत, नेक नीतियां और नेशन फर्स्ट, मेरा देश सबसे ऊपर, राष्ट्रनिष्ठा! आप मुझे बताइए साथियों, आज जरा एक-एक चीज में बात करता हूं ना। मैं भाषण नहीं करूंगा आज। आपसे बातें करूंगा, ठीक है चलेगा ना। अच्छा आप मुझे बताइए, जरा सोचिए, आप अपना घर बनाते हैं और घर बनाने के लिए किसी मिस्त्री को लगा देते हैं। ये नारे वगैरह बताइए लेकिन बीच बीच में जब जगह हो तब बुलाइए। ठीक है, और फिर एक जून को भी करना पड़ेगा, चार जून को तो बहुत ज्यादा करना पड़ेगा तो थक जाओगे। अच्छा हम अपना घर बनाते हैं और एक मिस्त्री या किसी काम करने वालों को तय करते हैं क्या कभी कोई सामान्य मानवी भी अपना घर बनाने के लिए जो मिस्त्री रख ले, एक महीने के लिए ये मिस्त्री काम करेगा, दूसरे महीने दूसरा मिस्त्री आएगा, तीसरे महीने तीसरा मिस्त्री आएगा। चौथे महीने चौथा मिस्त्री आएगा। तो घर बनेगा क्या? घर बनेगा क्या? जो घर बनेगा वह रहने लायक बनेगा क्या? आंखों को अच्छा लगे ऐसा बनेगा क्या? वो किसी को दिखाने लायक बनेगा क्या? सामान्य मानवी को भी मालूम है एक छोटा सा घर भी बनाना है तो बार-बार मिस्त्री नहीं बदलते भाई। अब यह सपा, कांग्रेस, इंडी गठबंधन यह कह रहा है कि पांच साल में पांच प्रधानमंत्री। अब बताइए भाई, ये पांच साल में पांच प्रधानमंत्री कोई रखता है क्या। अरे कोई मिस्त्री नहीं रखता तो यह प्रधानमंत्री, अब ये क्योंकि उनको बांट के खाना है, वह कहते हैं पांच साल में पांच प्रधानमंत्री। अब बताइए, जहां प्रधानमंत्री अपनी कुर्सी बचाने में लगा रहेगा तो वह क्या देश को मजबूत बना सकता है क्या? इसलिए देश ने तय किया कि मजबूत देश के लिए प्रधानमंत्री भी मजबूत होना चाहिए। होना चाहिए नहीं होना चाहिए। तभी एनडीए को इतना भारी जनादेश मिल रहा है। समाजवादी पार्टी पर अपना वोट कोई बर्बाद नहीं करना चाहता। मुझे बताइए भैया हम लोग, हमारे उत्तर प्रदेश के लोग राजनीति को समझने में बड़े माहिर हैं। यहां तो गांव का बच्चा भी राजनीति समझ जाता है। कोई समझदार कभी भी, अपन मान लीजिए कोई कंपनी डूब रही है तो उस कंपनी का शेयर कोई खरीदेगा क्या? आप बताइए ना खरीदेगा क्या? 10 रुपये का शेयर भी खरीदेगा क्या? जो डूबता है उसमें कोई पैसा डालेगा क्या? जो डूब रहे हैं उसको कोई वोट देगा क्या? देगा क्या? पता ही है कि इनका डूबना तय है तो कौन वोट डालने की गलती करेगा भाई। सामान्य मानवी वोट उसी को डालेगा जिसकी सरकार बनना तय है। आप बताइए आप मिर्जापुर में चौराहे पर जाकर खड़े रहिए किसी भी 100 लोगों को पूछिए कि बताओ भाई किसकी सरकार बनेगी। 90 लोग क्या बोलेंगे बताइए। क्या बोलेंगे, तो फिर वोट उसको ही देना चाहिए कि नहीं देना चाहिए। वोट बर्बाद करना चाहिए क्या?भाइयों और बहनों,इंडी-गठबंधन वालों को देश अच्छी तरह जान गया है। ये लोग घोर सांप्रदायिक हैं। ये लोग घोर जातिवादी हैं। ये लोग घोर परिवारवादी हैं। जब भी इनकी सरकार बनती है तो इसके आधार पर ही ये फैसला लेते हैं। अभी देखिए यहां पर चुनाव हुए हमारे यादव समाज में इतने होनहार लोग हैं, इतने होनहार लोग हैं लेकिन उन्होंने अपने परिवार के लोगों को ही टिकट दिया, बाहर के एक को भी को नहीं दिया। साथियों, इतने दशकों तक देश ने बम धमाके झेले हैं। आतंकवाद ने सैकड़ों जीवन तबाह किए हैं। यहां सपा वाले क्या करते थे? कानून व्यवस्था और समाजवादी पार्टी का छत्तीस का आंकड़ा है। जो आतंकी पकड़े जाते थे, उनको भी ये सपा वाले छोड़ देते थे। जो पुलिस अफसर इसमें आनाकानी करता था सपा सरकार उसे सस्पेंड कर देती थी कि तुमने आतंकवादी को पकड़ा क्यों, घर जाओ।साथियों,मिर्ज़ापुर को तो इन्होंने बदनाम करके रखा था। इन्होंने पूरे यूपी को, पूर्वांचल को माफिया का सुरक्षित ठिकाना बना दिया था। जीवन हो या ज़मीन...कब छिन जाए कोई नहीं जानता था। और सपा सरकार में माफिया को भी वोटबैंक के हिसाब से देखा जाता था। अब ऐसा नहीं है। अब यहां हमारे योगी जी और उनकी पूरी सरकार मेरा जो स्वच्छता अभियान है न उसको बड़ी बहादुरी से आगे बढ़ा रहे हैं यहां पर। यहां बराबर सफाई चली है। सपा सरकार में पहले जनता थरथर कांपती थी अब भाजपा सरकार में माफिया थरथर कांप रहा है।भाइयों और बहनों,अपने वोटबैंक को खुश करने के लिए इंडी गठबंधन वाले, समाजवादी पार्टी वाले, कोई भी हद पार कर सकते हैं। अब तो इनके निशाने पर हमारा पवित्र संविधान आ गया है। ये दलित-पिछड़ों-आदिवासियों के हक को लूटना चाहते हैं। हमारा संविधान साफ-साफ कहता है कि धर्म के आधार पर आरक्षण हो ही नहीं सकता। इनके इरादे कितने खतरनाक हैं, इससे जुड़ा एक नया खुलासा मैं आज कर रहा हूं। 2012 में यूपी विधानसभा चुनाव के समय, जनवरी में सपा ने अपना घोषणा पत्र जारी किया था। तब सपा ने अपने घोषणापत्र में कहा था। जैसे दलितों को आरक्षण मिला है वैसा ही मुसलमानों को दिया जाएगा। ये सपा ने 2012 के घोषणापत्र में कहा था। सपा ने डंके की चोट पर कहा था कि वो इसके लिए संविधान तक बदल देगी। (आप नीचे रखो भैया, पीछे परेशान हो रहे हैं। पहले आप अपने बेटे को कंधे पर बिठाए रखा, लोग परेशान हुए, अब दूसरे का चित्र उठा के ले आए, फिर लोगों को परेशान कर रहे हैं।) इसके बाद 2014 के लोकसभा चुनाव में सपा ने फिर अपना घोषणापत्र जारी किया। इसमें फिर सपा ने मुसलमानों को आरक्षण देने का ऐलान किया। देखिए इनकी आदत। और इतना ही नहीं, सपा ने घोषणा की थी कि पुलिस और PAC में भी 15 प्रतिशत आरक्षण मुसलमानों को दिया जाएगा। आप कल्पना कर सकते हैं, ये लोग अपने वोटबैंक को खुश करने के लिए किस तरह SC-ST-OBC का हक छीनने पर तुले हुए थे। भाइयों-बहनों, मैं भी आप में से कईयों की तरह अति पिछड़े समाज से निकल कर के यहां पहुंचा। मुझे उनकी पीड़ा मालूम है। पिछड़ों ने कैसी जिंदगी जी है वह मुझे मालूम है। उसको भी लूटना चाहते हैं। सरकार में आने के बाद इन्होंने अपनी मनमानी भी की, लेकिन मामला तबसे सुप्रीम कोर्ट में फंसा हुआ है। बावजूद इसके ये पिछले दरवाजे से ओबीसी का हक मुसलमानों को देते रहे हैं। लेकिन बार-बार कभी हाईकोर्ट, कभी सुप्रीम कोर्ट इसको रोक लगाती है, गंभीर सवाल पूछती, मामले लटके रहते हैं। अब इंडी वालों ने मुसलमानों को आरक्षण देने के लिए आखिरी उपाय खोज लिया है। सपा-कांग्रेस वाले अब संविधान में लिख देना चाहते हैं कि मुसलमानों को आरक्षण दिया जाएगा। इसलिए ये लोग संविधान बदलना चाहते हैं। ये कोर्ट-कचहरी के झंझट को एक बार में ही खत्म कर देना चाहते हैं। मैं आपसे पूछना चाहता हूं मेरे भाई-बहन क्या आप ये होने देंगे क्या? आपका हक जाने देंगे क्या? क्या वोट बैंक के आधार पर हक छीना जाएगा क्या? क्या बाबा साहेब आंबेडकर की पीठ पर छुरा भोंकने देंगे क्या? क्या संविधान का अपमान होने देंगे क्या? क्या संविधान की हत्या करने देंगे क्या?साथियों,सपा-कांग्रेस के लोग वोटबैंक को समर्पित हैं, वहीं मोदी गरीब-दलित-पिछड़ों के हितों के लिए समर्पित है। मोदी 5 साल तक मुफ्त अनाज दे रहा है। मोदी 5 लाख रुपए तक का मुफ्त इलाज दे रहा है। अब तो मोदी की गारंटी है जितने भी परिवार हैं, मोदी.हर परिवार के बुजुर्गों का मुफ्त इलाज कराएगा।साथियों,पीएम किसान सम्मान निधि से मिर्जापुर के किसानों के खाते में करीब 1 हज़ार करोड़ रुपए पहुंचे हैं। मोदी ने 4 करोड़ पक्के घर बनाकर दे दिए हैं। 3 करोड़ पक्के घर गरीबों को और मिलने वाले हैं। ये एक-एक घर लाखों रुपए का है, जो माता-बहन के नाम पर मिल रहा है।साथियों,आप बिजली से कमाई कर सकें, मोदी इसके लिए भी रास्ता बना रहा है। पहला तो आपका बिजली बिल जीरो, आपका बिजली बिल जीरो, इतना ही नहीं आपके पास जो अतिरिक्त बिजली होगी वो सरकार खरीदेगी। बिजली के बदले में पैसे देगी और आपको बिजली से कमाई होगी। और इसलिए मोदी ने पीएम सूर्यघर मुफ्त बिजली की योजना शुरू की है। यह शुरू कर दिया है वादा नहीं कर रहा हूं। गारंटी चालू हो गया। आप ऑनलाइन जाकर के रजिस्ट्री करवा दीजिए और यह काम करने के लिए हमारी सरकार आपके घर के छत पर सोलर पैनल लगाने के लिए हर घर को 75 हजार तक देगी। हर घर को सरकार के पैसों से सोलर पैनल लगेगा और उससे बिजली से आपको कमाई होगी। बताइए आपको डबल मुनाफा है कि नहीं है। मुक्त बिजली का लाभ है कि नहीं है।भाइयों और बहनों,ये क्षेत्र, हमारे हस्तशिल्पियों का, कलाकारों का, विश्वकर्मा परिवारों का क्षेत्र है। यहां का पीतल उद्योग, कारपेट उद्योग, मिट्टी के बर्तनों का उद्योग हमारी ताकत रहा है। आपके उत्पाद देश ही नहीं, विश्व के बाज़ार में पहुंचे, ये काम करने में मोदी जुटा है। पहले हमने यहां एक जनपद एक उत्पाद योजना चलाई। अब मोदी पीएम विश्वकर्मा योजना लेकर आया है। इस योजना के तहत विश्वकर्मा साथियों को ट्रेनिंग सरकार दे रही है। आधुनिक औज़ारों के लिए पैसा सरकार दे रही है। और बैंक से लाखों रुपए की मदद सीधे मिल रही है, ये मोदी की गारंटी है कि उसको पैसा मिले। इससे हर प्रकार के बर्तन, खिलौने बनाने वाले साथियों को लाभ होगा। कुछ साल पहले तक भारत विदेशों से खिलौने आयात करता था। मैंने देश के खिलौना उद्योग को प्रोत्साहन दिया, उनका हाथ पकड़ा। आज भारत के खिलौने पूरी दुनिया में पहुंच रहे हैं। इसलिए मिर्ज़ापुर के खिलौना बनाने वाले साथियों के लिए भी अवसर ही अवसर हैं।भाइयों और बहनों,मिर्जापुर और रॉबर्ट्सगंज नारी सशक्तिकरण के मॉडल बनकर उभरे हैं। बहन अनुप्रिया तो मेरे मंत्रिमंडलीय मजबूत साथी है। और इस बार तो बहन रिंकी कौल ने भी इतिहास बनाया है। अगर मैं गलत नहीं हूं तो ये राबर्ट्सगंज से पहली महिला उम्मीदवार हैं। और देखिए मेरा नाता कैसा है। मैं बचपन में कब प्लेट धोते धोते बड़ा हुआ हूं। चाय पिलाते पिलाते बड़ा हुआ हूं। और आपने देखा होगा कि जैसे ही विजय का सूरज उगता है तो कमल भी खिलता है और उसी समय कप प्लेट की भी याद आती है, चाय की चुस्की लेने का मन करता है। और मोदी और चाय का नाता भी इतना तगड़ा है यानी मोदी है, कप प्लेट है, चाय की चुस्की है, कमल खिल रहा है, देखिए चारों तरफ जय-जयकार है। इसलिए आपका एक-एक वोट नारीशक्ति को सशक्त करने के लिए पड़ना चाहिए। यहां दुद्धी में भी उपचुनाव हो रहा है। वहां से हमारे साथी भाई श्रवण गौंड जी को भी भारी मतों से विजयी बनाना है। और आपको याद रखना होगा जहां दो निशान हैं, वहां दो अलग अलग निशान होंगे, एक जगह पर ऊपर कपप्लेट होगी वहीं कमल भी होगा। तो आपको ये ध्यान रख कर के वोट करना है। याद रखिएगा आप सिर्फ एमपी नहीं चुन रहे आप पीएम भी चुन रहे हैं। और इसलिए ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे। ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे?मैं आपको पूछ रहा हूं मेरी आवाज सुनाई दे रही है। आप ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे? हाथ ऊपर करके बताइए ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे? हर पोलिंग बूथ में विजय होकर आएंगे? घर घर जाएंगे? मतदान के पुराने सारे रिकॉर्ड तोड़ेंगे? अच्छा मेरा एक काम करोगे? ये मेरा पर्सनल काम है करोगे? देखिए गांव-गांव हमारे यहां हर गांव में ग्राम मंदिर होते हैं पवित्र मंदिर होते हैं। आप सब वहां जाना और मोदी की तरफ से वहां मथ्था टेकना और परमात्मा से आशीर्वाद मांगना। मोदी के लिए नहीं मोदी के परिवार के लिए, नहीं 140 करोड़ देशवासियों के लिए विकसित भारत बनाने के लिए आशीर्वाद मांगना। मांगेंगे? हर मंदिर में जाएंगे हर तीर्थ स्थान में जाएंगे? श्रद्धा पूर्वक परमात्मा से प्रार्थना करेंगे?बोलिए भारत माता की,भारत माता की।बहुत-बहुत धन्यवाद।May 26, 2024 - Bansgaon, Uttar Pradeshभारत माता की, भारत माता की।मां करवल देई की जय! मां करवल देई की, मां करवल देई की।तरकुल्हा देवी, बुढ़िया माई, गुरु गोरखनाथ और देवरहवा बाबा की ई धरती से हम रऊवां सब के प्रणाम करतानी।साथियों,कल छठे चरण का मतदान भी खत्म हो गया है। (अब आपलोग इजाजत दें तो मैं बोलना शुरू करूं। दो मिनट आपका, चलिए हो जाए।) इतना प्यार, इतना उत्साह, ये आपका प्यार मेरे सर आंखों पर दोस्तों। ये नौजवान तो हमारे जिगर के टुकड़े हैं जी। छठे चरण ने इंडी गठबंधन के छक्के छुड़ा दिए हैं। अब सातवें चरण में इंडी वालों पर पूर्वांचल का प्रहार होगा और पूर्वांचल का प्रहार जिस पर हुआ, वो मैदान से बाहर जाकर गिरता है। आपका उत्साह एक ही बात कह रहा है फिर एक बार, मोदी सरकार! फिर एक बार, मोदी सरकार! फिर एक बार, मोदी सरकार!साथियों,4 जून 2024 ये तारीख भारत का भविष्य तय करने जा रही है। अमृतकाल के संकल्प, विकसित भारत का निर्माण, 140 करोड़ सपने, 4 जून को देश एक नई उड़ान के लिए पंख फैलाएगा। इसीलिए, करोड़ों लोग 4 जून का इंतज़ार कर रहे हैं। वो 3 करोड़ गरीब जिन्हें आने वाले सालों में पक्का घर मिलेगा, उन्हें 4 जून का इंतज़ार है। 70 साल की उम्र से ऊपर के वो बुजुर्ग, जिन्हें अब 5 लाख रुपए का मुफ्त इलाज मिलेगा, उन्हें 4 जून का इंतज़ार है। वो करोड़ों युवा, जिन्हें मुद्रा योजना से अब 20 लाख रुपए की मदद मिलेगी, उन्हें 4 जून का इंतजार है। स्वयं सहायता समूहों से जुड़ी 3 करोड़ बहनें जो अब लखपति दीदी बनेंगी, उन्हें 4 जून का इंतज़ार है। देश के करोड़ों लोग, जिन्हें पीएम सूर्यघर योजना से मुफ्त बिजली मिलेगी, उन्हें 4 जून का इंतज़ार है। देश को पता है 4 जून से ही भारत के तीसरी बड़ी अर्थव्यवस्था बनने का काउंटडाउन शुरू हो जाएगा। और दुनिया की तीसरी बड़ी अर्थव्यवस्था बनने का मतलब है हर भारतवासी के पास आगे बढ़ने के ज्यादा मौके। हर भारतवासी के पास अपनी आय बढ़ाने के ज्यादा मौका। 4 जून को बुढ़वा मंगल के दिन हनुमान जी के आशीर्वाद से भारत की एक मंगल यात्रा की शुरुआत होगी।साथियों,देश की प्रगति से बांसगांव के लोग, देवरिया के लोग खुशियों से भरे हुए नजर आ रहे हैं। लेकिन कुछ ताक़तें ऐसी भी हैं जिन्हें भारत की प्रगति से पेट में दर्द हो रहा है। ये लोग 4 जून को लेकर अलग ही सपने देख रहे हैं। पाकिस्तान में सपा-कांग्रेस के इंडी गठबंधन के लिए दुआ पढ़ी जा रही है। सीमा पार से जिहादी उन्हें समर्थन दे रहे हैं। यहां सपा-कांग्रेस वाले वोट जिहाद की अपील कर रहे हैं। इनका मुद्दा देश का विकास नहीं, ये तो भारत को कई दशक पीछे ले जाना चाहते हैं। आप इनके मुद्दे देखिए, इंडी जमात कह रही है, ये सरकार में आएंगे तो कश्मीर में फिर से 370 लगाएंगे। ये बंटवारे के पीड़ितों को नागरिकता देने वाला CAA कानून रद्द करेंगे। आप मुझे बताइए, ये किसका एजेंडा है? यही तो भारत विरोधी ताकतें भी चाहती हैं। फिर इंडी वाले भी यही क्यों चाहते हैं?साथियों,कांग्रेस ने हमेशा देश की सुरक्षा के साथ खिलवाड़ किया। अभी एक और चौंकाने वाला खुलासा हुआ है। आपको पता है न, इतनी मात्रा में नौजवान हैं तो जरा ये बड़ा महत्त्वपूर्ण मुद्दा मैं आज आपको बताने जा रहा हूं। मीडिया वालों के लिए भी नया होगा। आपको पता है हमारा देश ब्रह्मोस मिसाइल बनाता है। और वह दिन दूर नहीं जब यूपी में भी ब्रह्मोस मिसाइल बना करेगी। और ब्रह्मोस मिसाइल ऐसी है जिसका खौफ दूर दूर तक है। दुनिया के कई देशों में ब्रह्मोस मिसाइल की मांग रही है। लेकिन कांग्रेस को ये भी पसंद नहीं आया। जो देश भारत से ब्रह्मोस खरीदना चाहते थे, दुनिया के कई देश, कांग्रेस सरकार ने उनके सामने भी रोड़े अटकाए। आप जानते हैं क्यों? ये इंडी वाले चाहते हैं भारत रक्षा क्षेत्र में ना आत्मनिर्भर बने और ना ही भारत में हथियार एक्सपोर्ट करने की क्षमता पैदा हो। ये इंडी वाले चाहते हैं विदेशी हथियारों की डील होती रहे, इनकी दलाली आती रहे। बोफोर्स घोटाले होते रहे, ऑगस्ट वेस्टलैंड घोटाले होते रहे, वो क्वात्रोची मामा को वो वाला खेल कांग्रेस जारी रखना चाहती थी। लेकिन भाइयों बहनों, आज हम रक्षा क्षेत्र में आत्मनिर्भर भारत की ओर मजबूती से आगे बढ़ रहे हैं। हमारे यूपी में डिफेंस कॉरिडॉर बन रहा है। देश का रक्षा निर्यात 21 हजार करोड़ रुपए से ऊपर पहुंच गया है। अब आप बताइए, देश में डिफेंस कॉरिडॉर बनाने वाली सरकार होनी चाहिए या जो हर मौके पर दिवाली हो या होली हो हर मौके पर जो दलाली ही करना चाहते हैं, दलाली करने वाली सरकार चाहिए क्या?साथियों,ये कांग्रेस और सपा ये इंडी जमात वाले इनकी राजनीति का एक ही मकसद है- तुष्टीकरण! तुष्टीकरण के लिए ये हमारी आस्था को गाली देते हैं। कांग्रेस पार्टी राममंदिर प्राण प्रतिष्ठा के निमंत्रण को ठुकरा देती है। इंडी जमात वाले राममंदिर को अपवित्र कहते हैं। सपा के नेता राममंदिर जाने को पाखंड बताते हैं। मैं आप लोगों से पूछता हूं। राममंदिर को गाली देने वालों को पूर्वांचल में एक भी सीट मिलनी चाहिए क्या? किसी भी बूथ में उनको वोट मिलना चाहिए क्या?साथियों,इंडी जमात का अब अगला निशाना हमारे देश का पवित्र संविधान है। बाबा साहब आंबेडकर ने धर्म के आधार पर आरक्षण का विरोध किया था। लेकिन, ये लोग क्या कर रहे हैं? कर्नाटक में कांग्रेस ने पिछड़ों का आरक्षण रातों-रात मुसलमानों को दे दिया। बंगाल में TMC वालों ने फर्जी OBC सर्टिफिकेट बनाकर पिछड़ों का आरक्षण लूट लिया, मुसलमानों दे दिया। यूपी में सपा उसी TMC का प्रचार कर रही है।भाइयों बहनों,मैं मेरे दलित, पिछड़ा समाज को याद दिलाना चाहता हूं। 2012 में सपा ने अपने घोषणापत्र में लिखा था कि मुसलमानों को दलितों के बराबर आरक्षण मिलना चाहिए। इंडी जमात इसके लिए संविधान बदलना चाहती है। मैं इनसे सवाल पूछता हूं तो ये मोदी को गाली देते हैं। धर्म के आधार पर आरक्षण का विरोध मोदी डटकर के कर रहा है। विरोध होना चाहिए कि नहीं होना चाहिए? आप मोदी को साथ देंगे कि नहीं देंगे क्या धर्म के आधार पर अब देश को बंटने देना चाहिए? फिर से देश के टुकड़े होने देना चाहिए? दलित, पिछड़ा के आरक्षण की लूट रुकनी चाहिए या नहीं रुकनी चाहिए?साथियों,सपा केवल अपने परिवार का कुनबा बचाने के लिए चुनाव लड़ रही है। यही सपा का चरित्र है। आप याद करिए, सपा का वो जंगलराज, बहन बेटियों का घर से निकलना मुश्किल था। मां-बाप मजबूर होकर बेटियों का स्कूल-कॉलेज छुड़वा देते थे। व्यापारी इसी खौफ में जीते थे, कब कौन गुंडा फिरौती मांग ले, कब किसका प्लॉट कब्जा हो जाए, कब किसका खेत चला जाए, सरकार की जमीन तक पर माफियाओं ने महल खड़े कर लिए थे। लेकिन, जब से योगीजी आए हैं, माहौल ही बदल गया, मौसम भी बदल गया! हमारे योगीजी तो अच्छे-अच्छों की गर्मी उतारने में एक्सपर्ट हैं। अब माफियाओं की मौज खत्म हुई है, उनके महलों की जगह गरीबों के लिए घर बन रहे हैं। यही बीजेपी और इंडी जमात में फर्क है।साथियों,आज यूपी के लोग गर्व से कहते हैं कि हम यूपी से हैं। सीना तान करके बोलते हैं। यूपी अब बाकी राज्यों से केवल बराबरी ही नहीं कर रहा इतना ही नहीं, अनेक राज्यों से आगे भी निकल रहा है। मैं यूपी का सांसद हूं, आपका पड़ोसी हूं, मुझे गर्व हो रहा है आज मेरे यूपी में देश में सबसे ज्यादा एयरपोर्ट्स वाला राज्य यूपी है। सबसे ज्यादा एक्स्प्रेसवे यूपी में हैं। सबसे ज्यादा शहरों में मेट्रो, यहां यूपी में बन रही है। बदलाव कैसे आता है, ये बांसगांव-देवरिया और गोरखपुर के लोग खुद देख रहे हैं। पूर्वांचल एक्सप्रेसवे के साथ गोरखपुर लिंक एक्सप्रेसवे, सीतामढ़ी से अयोध्या तक रामजानकी मार्ग, सहजनवा-दोहरीघाट रेललाइन ऐसे कितने काम इस क्षेत्र में चल रहे हैं। वन्देभारत ट्रेन यहां चल रही है। कुशीनगर और गोरखपुर केवल कुछ ही किलोमीटर की दूरी पर दो-दो एयरपोर्ट इस क्षेत्र को मिले हैं। अच्छी स्वास्थ्य सेवाओं के लिए गोरखपुर में नया एम्स खुला है। कुशीनगर में नया मेडिकल कॉलेज भी बन रहा है। 10 साल के भीतर-भीतर ये विकास कार्य लंबी लिस्ट है लेकिन मोदी तो कहता है ये तो अभी ट्रेलर हैं। अगर ट्रेलर इतना शानदार है तो आने वाले 5 साल कितनी मजबूती से देश को ऊपर ले जाएंगे आप अंदाजा लगा सकते हैं।भाइयों बहनों,पिछली सरकारों के शासन में यहां किसानों का बहुत नुकसान हुआ। अधिकांश चीनी मिलें बंद हो गईं। किसानों को गन्ने की खेती छोड़नी पड़ी। हमारी सरकार सपा के इन गड्ढों को भी भरने का काम कर रही है। हमने गन्ने के लिए FRP बढ़ाया है। गन्ना किसानों का हजारों करोड़ रुपए का बकाया चुकाया है। बांसगांव-देवरिया के किसानों को पीएम किसान सम्मान निधि के भी डेढ़ हजार करोड़ रुपए मिले हैं।साथियों,1 जून को आपका वोट बांसगांव, देवरिया और देश का भविष्य बनाएगा! आपका एक-एक वोट सीधा मोदी के खाते में जाएगा। बांसगांव से भाई कमलेश पासवान और देवरिया से युवा साथी शशांक मणि त्रिपाठी, इन्हें भारी बहुमत से जितवाना है। ज्यादा से ज्यादा वोटों से जितवाएंगे। ज्यादा से ज्यादा मतदान करवाएंगे, सारे रिकॉर्ड तोड़ेंगे, सभी पोलिंग बूथ में जीतेंगे। अच्छा मेरा एक काम करेंगे? बड़े कमाल के लोग हो यार। इनके लिए बोलता हूं तो जोरों से बोल रहे हो। मेरे लिए कहा कि काम करोगे तो ठंडे पड़ गए, ऐसा कैसा भाई, बताओ मेरा एक काम करोगे? ऐसा नहीं, दोनों हाथ ऊपर करके बताओ। अरे मेरे जिगर के टुकड़े इतने यहां हैं जरा दम लगा के बोलो ना। मेरा एक काम करोगे। देखिए हर गांव में, हर इलाके में देवस्थान होते हैं, तीर्थ स्थान होता है। आप वहां जाना मेरी तरफ से मथ्था टेकना, मोदी की तरफ से। और परमात्मा से आशीर्वाद मांगना है, मांगेंगे? मथ्था टेकेंगे? मोदी के लिए आशीर्वाद नहीं चाहिए। मोदी के परिवार के लिए आशीर्वाद नहीं चाहिए। विकसित भारत बनाने के लिए आशीर्वाद चाहिए। करेंगे, पक्का करेंगे।बोलिए भारत माता की, जय भारत माता की, जय भारत माता की।बहुत-बहुत धन्यवादMay 25, 2024 - Buxar, Biharभारत माता की जय!भारत माता की जय!भारत माता की जय!गुरु विश्वामित्र और मां गंगा की पावन धरती बक्सर पर हम अपने सब परिवार के लोगन के प्रणाम करतानी। बक्सर के हमरे परिवार क इ जोश, हमार उत्साह बढ़ा देत हौ।साथियों,आज छठे चरण का मतदान भी तेज गति से लोकतंत्र का उत्सव मना रहे हैं और विकसित भारत के संकल्प को मजबूत कर रहे हैं। और आज जो मतदान हो रहा है इंडी गठबंधन के गुब्बारे की सारी हवा भी निकल चुकी है। ( अरे भाई एसपीजी वाले, ये बेटी बढ़िया फोटो बना कर लायी है, छोटी सी गुड़िया, कब से उसके हाथ दुखते होंगे, ऐसे खड़ी कर रखी है। आप मत लिजिए, उस बच्ची को दीजिए। एसपीजी के लोग जरा जा करके उनसे ले लें। थैंक्यू बेटा। थैंक्यू। तुम्हारा नाम पता लिखा है ना उसमें। उसमें तुम्हारा नाम पता है? मेरी चिठ्ठी आएगी।)साथियों,जो पांच चरण का मतदान पूरा हुआ है। और आज जो छठे चरण में चीजें नजर आ रही हैं, उसमें साफ दिखता है कि अब सारे शहजादों का शटर गिरने वाला है। (दे दीजिए भाई दे दिजिए, जो बच्चों के पास तस्वीरें हैं।) बिहार के शहजादे अब आराम से जमानत-अमानत, जमानत-अमानत, उसका काम देखेंगे। कांग्रेस के शहजादे ने भी छुट्टियों की तैयारी शुरू कर दी है। और एक यूपी के शहजादे भी हैं, आपके बगल में। यूपी के शहजादे को तो शायद सदमा लग गया होगा। कल कह रहे थे, बनारस में मोदी चुनाव हारने वाला है। आप हंस क्यों रहे हो भाई, वो बोल रहे थे भाई। इतना नहीं, उन्होंने यह भी कह दिया कि यूपी में 80 की 80 सीटें इंडी गठबंधन जीत रहा है। और जो सुन रहे हैं, उनकी पार्टी के लोग वो भी हंस रहे थे। मैं तो वो बता रहा था कि यूपी के शहजादे भाषण में अब ये मुद्दे बोल रहे हैं। अब पता नहीं, बार-बार साइकल पंक्चर होने का सदमा है या काँग्रेस वाले शहजादे की संगत का असर है! ऐसी संगत से बचकर रहना चाहिए। 2024 के लोकसभा के चुनाव में वैसे ही इनकी गपोड़ बाजी खुल जाने वाली है जैसे 22 के असेंबली के चुनाव में हुआ था। बाकी., अब ये पक्का हो चुका है- फिर एक बार, मोदी सरकार! फिर एक बार, मोदी सरकार! फिर एक बार, मोदी सरकार! 04 जून चार सौ पार! 04 जून चार सौ पार! 04 जून चार सौ पार! देखिए 4 जून को मनेर के लड्डू के लड्डू बटेंगे, हम ठीक कह तानी ना?साथियों,बक्सर की ये धरती, ये प्रभु श्रीराम की गुरुभूमि है। आसुरी ताक़तें जब यहाँ आतंक फैला रही थीं तब प्रभु राम यज्ञ रक्षा के लिए विश्वामित्र जी के आश्रम आए थे। साथियों, आज एक बार फिर विकसित भारत का महायज्ञ चल रहा है। ( मेरी आप सब से प्रार्थना है, मैदान छोटा पड़ गया है वहां बहुत लोग धूप में तप रहे हैं वो धूप में भी इतने धैर्य के साथ सुन रहे हैं। मैं उनकी तपस्या को प्रणाम करता हूं। कि इतने धूप में वो खड़े हैं। लेकिन यहां वाले और आगे आने की कोशिश करते हैं। अब मैदान में आगे आने की जगह नही है भाई। जहां हो वहां रहो। मैं आपके पास आय़ा हूं न। आपका प्यार मुझे खींच के लाया है जी। आप कृपा करके आगे आने की कोशिश मत करो दोस्तों! और आपका जो जोश है न एक तारीख को भी जरूरत पड़ेगी औऱ चार को भी जरूरत पड़ेगी। जय श्रीराम!) औऱ साथियों जब प्रभु श्रीराम आए, यज्ञ हुए औ आप देख रहे हैं कि वो कौन सी ताक़तें हैं जो राष्ट्रयज्ञ में बाधा डाल रही हैं। बक्सर के लोग जान रहे हैं न? भारत एकजुट होकर विकास की बात करता है लेकिन कौन विकसित भारत के संकल्प का मज़ाक उड़ाता है? भारत का दुनिया में सम्मान होता है लेकिन कौन विदेशों में जाकर भारत को गाली देते हैं?भाइयों बहनों,500 साल बाद, 500 साल बाद अयोध्या में भव्य राममंदिर बना। आपको गर्व हुआ की नहीं हुआ? कितनी पीढ़ियों की साधना, कितनी पीढ़ियों का इंतजार , कीतनी पीढ़ियों का बलिदान, पांच सौ साल बाद आप सबका एक सपना पूरा हुआ। आपको खुशी हुई की नहीं हुई? आपको आनंद हुआ की नहीं हुआ?आपका माथा गर्व से उंचा हुआ की नहीं हुआ? लेकिन वो कौन लोग हैं जिन्हें ये बर्दाश्त नहीं हो रहा? जब पूरा देश उत्सव मना रहा था जब बक्सर के लोग रामलला के लिए उपहार भेज रहे थे तब कौन लोग थे, जो प्राणप्रतिष्ठा का बहिष्कार कर रहे थे? वो कौन लोग हैं जो राममंदिर को अपवित्र और पाखंड बता रहे हैं? यही काँग्रेस, RJD और इंडी गठबंधन वाले लोग, यही उल्टी चाल वाले हर पवित्र यज्ञ में विघ्न डालने वाले लोग। मैं बक्सर की पुण्य धरती की जनता से पूछता हूँ, आप जवाब देंगे न? , आप जवाब देंगे न? मैं जरा आप से पूछना चाहता हूं,जिन लोगों ने ये किया है ऐसे लोगों को सजा करोगे की नहीं करोगे ? हर पोलिंग बूथ पर उनका सफाया करोगे कि नहीं करोगे?साथियों,देश की जनता जानती है, ये चुनाव प्रधानमंत्री बनाने के लिए है। ये चुनाव देश में मजबूत और स्थिर सरकार चुनने के लिए है। आपने 10 साल तक अपने मोदी को जांचा है, परखा है। आपको मोदी का काम भी पता है, मोदी की नियत भी पता है। लेकिन, दूसरी ओर कौन है? लोग पूछते हैं कि इंडी जमात में, प्रधानमंत्री कौन बनेगा? जनता को ये हक है जानने का है कि नही है भाई? हक है न? लेकिन वो जवाब नहीं देते है। वो, जैसे ही कोई पूछता है तुम्हारा प्रधानमंत्री का कैंडिंटेड कौन तो वहाँ आपस में ही सिर-फुटव्वल हो जाता है! और काँग्रेस देश को अपनी जागीर समझती है। उसे लगता है, शहजादे ही इकलौते वारिस हैं। लेकिन, गठबंधन वाले कह रहे हैं, 5 साल में 5 प्रधानमंत्री बनेंगे। जरा सोचिए, 5 साल में 5 प्रधानमंत्री, इतना बड़ा देश , ऐसे देश चलता है क्या? बताइए न चल सकता है क्या? भ्रष्टाचार इनके संस्कारों में इतना गहरे तक बैठा है,ये देश को भी नोटों की गड्डी के रूप में देखते हैं।ये देश चलाने जा रहे हैं या बैंक लूटने जा रहे हैं और जो लूट का माल आपस में बाँट लेंगे?साथियों,NDA सरकार के पास ट्रैक रिकॉर्ड है, भविष्य का विज़न है। हमने 4 करोड़ गरीबों को पीएम-आवास दिये हैं। आप NDA को वोट देंगे, आप बीजेपी एनडीए को वोट देंगे। तो हम और 3 करोड़ गरीबों को घर देंगे। हमने गरीबों को मुफ्त इलाज के लिए आयुष्मान कार्ड दिया है। आप NDA को वोट देंगे तो हम 70 वर्ष से अधिक के सभी बुजुर्गों को भी मुफ्त इलाज देंगे। आप बीजेपी को वोट करेंगे, तो हम पीएम सूर्य घर मुफ्त बिजली योजना से आपका बिजली बिल जीरो कर देंगे। आप बीजेपी को वोट देंगे तो 3 करोड़ बहनें लखपति दीदी बनेंगी। आप BJP को वोट देंगे तो आपको 5 साल तक मुफ्त राशन मिलता रहेगा। आप बीजेपी को वोट देंगे तोआतंकवाद और नक्सलवाद मुंह नहीं उठाएगा। ये हम बोलते हैं, ठीक है। ये लोग क्या बोलते हैं? इंडी की जमात क्या बोलती है? ये इंडी की जो जमात है वो क्या बोलती है? एनडीए वाले क्या बोलते हैं वो मैंने आपको बताया। अब मैं बताता हूं इंडी वाले क्या बोलते हैं। वो कहते हैं उन्हें वोट चाहिए क्यो? वो CAA को रद्द करना चाहते हैं। इन्हें वोट चाहिए क्योंकि इन्हें घुसपैठियों को फ्री एंट्री दिलानी है। इन्हें वोट चाहिए क्योंकि इन्हें कश्मीर में फिर से 370 लगाना है। इन्हें सीमा पर फिर से बिहार और बक्सर के बेटों का खून बहाना है।साथियों,ये इंडी गठबंधन वाले तुष्टिकरण के लिए अपने वोटबैंक के लिए कुछ भी कर सकते हैं। इन्हें आपकी संपत्ति की एक्सरे जांच करवानी है। ये आपकी जीवन भर की कमाई को अपने वोटबैंक को, वोट जिहाद वालों को देना चाहते हैं।काँग्रेस कहती है, देश की संपत्ति पर पहला हक मुस्लिमों का है! क्या बिहार इन देशविरोधी एजेंडों के लिए वोट कर सकता है कभी क्या? ऐसे लोगों को वोट कर सकता है क्या?साथियों,मैं बक्सर की जनता को एक और षड्यंत्र से आगाह करने आया हूँ। इंडी गठबंधन के सारे दल मिलकर SC-ST-OBC का आरक्षण हमेशा के लिए खत्म कर देना चाहते हैं।आप खुद देखिए, काँग्रेस ने कर्नाटक में OBC का आरक्षण, रातों -रात, मुसलमानों को दे दिया। मैंने इस पर सवाल उठाया,तो RJD ने कहा कि पूरा का पूरा आरक्षण मुसलमानों को ही देना चाहिए। बंगाल में TMC ने मुसलमानों की 77 जातियों को OBC घोषित करके, ओबीसी का हक मुस्लिमों और घुसपैठियों में बाँट दिया। इंडी जमात वालों का इरादा है, ये सरकार बनाएँगे तो संविधान बदलकर मुस्लिमों को आरक्षण देंगे। आप मुझे बताइये, बाबा साहब ने धर्म के आधार पर आरक्षण का विरोध किया था ? फिर आज बाबा साहेब की पीठ पर छुरा क्यों भोंक रहे हो? आप SC, ST, OBC के आरक्षण की लूट क्यों होने देंगे ? इन्हें जवाब 1 जून को देना है।साथियों,बिहार ने अपने इरादे स्पष्ट कर दिये हैं। बिहार अब विकास के रास्ते से हटने वाला नहीं है। हमारे बिहार ने बहुत सालों तक जंगलराज का आतंक देखा है। इन लोगों ने बिहार की पीढ़ियाँ बर्बाद कर दीं! कौन भूल सकता है, शाम तक बच्चा घर न आए तो माँ परेशान हो जाती थी। कब किसके बच्चे का अपहरण हो जाए. कब किसको फिरौती के लिए फोन आ जाए. कब RJD के गुंडे व्यापारियों से फिरौती की मांग कर दें। इस खौफ में कितनी पीढ़ियां गुजर गईं, कितने लोग बिहार छोड़कर पलायन कर गए। यहाँ उद्योग बंद हो गए, रोजगार नहीं बचा, आज वही लोग फिर से आपका वोट मांगने की बेशर्मी दिखा रहे हैं।भाइयों बहनों,आज नीतीश जी के नेतृत्व में बिहार अंधेरे से निकलकर विकास के रास्ते पर बढ़ रहा है। बक्सर के लोगों को इलाज के लिए बनारस जाना पड़ता था। हम अब यहां बक्सर में ही मेडिकल कॉलेज बना रहे हैं। बनारस में हमने एक बहुत बड़ा कैंसर अस्पताल बनाया है। अब किसी कैंसर मरीज को दिल्ली-मुंबई नहीं भागना पड़ेगा।आज आरा से बक्सर फोरलेन हाइवे है। पटना से आरा फोरलेन हाइवे भी बन रहा है। आने वाले समय में यहाँ उद्योग और व्यापार के अवसर बढ़ेंगे।साथियों,आने वाले 5 साल देश और बिहार के विकास के लिए निर्णायक होंगे। इसका फैसला आपका एक वोट करेगा। बीजेपी ने बक्सर से हमारे साथी, भाई मिथिलेश तिवारी को प्रत्याशी बनाया है। आपका हर वोट जो उनको मिलेगा, वो सीधा सीधा मोदी के खाते में जाएगा। तो ज्यादा से ज्यादा मतदात कराएगें? ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएगे? हर पोलिंग बूथ जीतेंगे? पुराने सारे रिकार्ड तोड़ेंगे? अच्छा, मेरा एक काम करेंगे? कमाल है यार, इनके लिए कह रहा हूं तो बड़े जोश से बोल रहे हैं। मेरे लिए कहा तो चुप हो गए। अच्छा मेरा एक काम करेंगे? पूरी ताकत से बताओ, जो करने वाले हैं वो बताओ? पक्का करेंगे? देखिए, यहां से जा करके, सब परिवारों में जा करके, जितने ज्यादा परिवारों में जा सकते हैं जाना, औऱ जा कर के कहना अपने मोदी जी आए थे, जय श्रीराम कहा है। मेरा जय श्रीराम पहुंचा देंगे? मेरा एक दूसरा काम है, करेंगे? करेंगे? हर गांव में देवस्थान होते हैं, आप उन देवस्थानों में जाऐं सब गांव वाले औऱ देवस्थान में जा करके, मत्था टेके। और ईश्वर से आशिर्वाद मांगे कि मोदी जी की इच्छा है मोदी जी की तरफ से मत्था टेकने आए हैं। औऱ विकसित भारत के लिए आशिर्वाद दीजिए। करेंगे? पक्का करेंगे? बोलिए -भारत माता की जय!भारत माता की जय!भारत माता की जय!बहुत-बहुत धन्यवाद!May 25, 2024 - Karakat, Biharरहुआ लोगन के हमार प्रणाम।का हाल बा? हमारा काराकाट के भाई-बहन लोग ठीक है ना? 24 के चुनाव के छह चरण आज हो जाएंगे और 4 जून को क्या होगा? 4 जून को क्या होगा? 4 जून को क्या होगा? फिर एक बार… फिर एक बार… फिर एक बार… और इसलिए मैं इस चुनाव में हिंदुस्तान के हर कोने में गया हूं। सालों से राजनीति में काम किया, संगठन में काम किया और मैंने देखा है कि बिहार के लोगों में राजनीति का आकलन करने का जो सामर्थ्य है वो अद्भुत है और बिहार के लोग इन चीजों में इतने पक्के होते हैं, बिहार के लोग इतने पक्के हिसाब-किताब के लोग होते हैं कि वे कभी भी वो वोट दालने से पहले 50 बार सोचते हैं कि मेरा वोट बेकार तो नहीं जाएगा ना। ये समझ बहुत कम लोगों को होती है जो बिहार को है और इसलिए बिहार के लोग जब वोट करने जाते हैं तो पहले पक्का देखते हैं भाई वोट तो डालूंगा लेकिन मेरा वोट बेकार नहीं जाना चाहिए। वो सोचता है जिसकी सरकार बनना पक्का है, वोट तो उसी को डालूंगा। है कि नहीं बिहार का ऐसा? बिहार निर्णायक होता है और इसलिए मुझे पक्का भरोसा है कि बिहार के लोग इस बार वोट डाल कर के प्रधानमंत्री भी पक्का कर लेंगे।साथियों,4 जून की शाम होते-होते बिहार में एक और काम होगा, बताओ क्या होगा? ये अखबार वाले लिखेंगे कि मोदी भविष्यवाणी कर रहा है। मैं भविष्यवाणी नहीं कर रहा हूं, लेकिन मैं आपको बताता हूं 4 जून शाम होते-होते आरजेडी वाले कहेंगे कि कांग्रेस ने लुटिया डुबो दी। एक-दूसरे के कपड़े फाड़ना शुरू करेंगे। 4 जून को दूसरा क्या होगा वो भी बता देता हूं। ये कांग्रेस का शाही परिवार क्या करेगा? कांग्रेस का शाही परिवार पराजय का ठिकरा खड़गे जी के सर पर फोड़ कर के वो विदेश में छुट्टियां मनाने चला जाएगा और बेचारे खड़गे जी कार्यकर्ताओं का गुस्सा सहते-सहते थक जाएंगे।भाइयो और बहनों,कांग्रेस, आरजेडी और इंडी गठबंधन को बेस बार-बार खारिज कर चुका है, नकार चुका है। इनके पास न विजन है इनके पास सिर्फ और सिर्फ कंफ्यूजन है। इनके पास हौसला का नामो निशान नहीं, इनके पास हताशा ही भरी पड़ी है। इनके पास नीति नहीं है, निर्णय लेने की क्षमता नहीं है, ये सिर्फ नकारापन लेकर के जी रहे हैं। दशकों तक इनकी पूरी राजनीति डरो और डराओ के मंत्र पर चली है। लेकिन मोदी ने इनका ये जो डर का गुब्बारा है ना उस गुब्बारे को ही फोड़ दिया है और हालत तो ये है कि मोदी उनके डर को भी डराता है।साथियों,ये इंडी गठबंधन वाले देश को डराते थे। देश को ऐसा डराते थे, ऐसा डराते थे और 70 साल से डराते थे। क्या कहते थे, अयोध्या में अगर राम मंदिर बना तो देश में बबाल हो जाएगा। खून की नदिया बहेगी। आज रामलला भव्य मंदिर में विराजमान है, कोई बबाल हुआ क्या? कोई खून की नदियां बही क्या? ये डराने का झूठा खेल चलता था कि नहीं चलता था? ये लोग डराते थे 70 साल से डराते थे। ये कहते थे कि जम्मू-कश्मीर से 370 अगर हटा तो ये पाकिस्तान में चले जाएंगे। अगर 370 हटा तो आग लग जाएगी। अगर 370 हटा तो देश में बम धमाके होंगे, भांति- भांति की धमकियां और डर पैदा करना मोदी इनकी न धमकियों से डरा है ना कभी रुका है।धारा 370 हटा कि नहीं हटा? धारा 370 की दीवार गई कि नहीं गई? कश्मीर और हिंदुस्तान के बीच की ये दीवार को तोड़ा कि नहीं तोड़ा? सीना तान के तोड़ा कि नहीं तोड़ा? मुझे बताइए कहीं आग लगी क्या? कोई पाकिस्तान भाग गया क्या? देश में बम धमाके हुए क्या? डराते थे।साथियों,ये डरपोक कांग्रेस और ये डरपोक आरजेडी वाले अभी क्या कह रहे हैं? पाकिस्तान के पास परमाणु बम है, डरो। डरा रहे हैं खुद में मसाला खाली हो गया तो उधर का मसाला दिखाते हैं इसलिए पाकिस्तान के आतंकी जब चाहे भारत पर हमला करके चले जाते थे। ये डरपोक लोगों के कारण मोदी इनकी तरह डरता नहीं है। मोदी ने सेना को कहा, जाओ घर में घुस कर के मारो। आज पाकिस्तान कुछ करने से पहले 100 बार सोचता है। इसी कांग्रेस के राज्य में आरजेडी के राज में ये नक्सलियों ने सबको डरा करके रखा था। मोदी डरता नहीं आज नक्सलियों की सफाई पुरजोश चल रही है।साथियों,यही इंडी वाले एक और धमकी देते थे, ये कहते थे कि बड़े भ्रष्टाचारियों पर हाथ डालो तो मोदी की कुर्सी हिला देंगे। मोदी डरता नहीं है। जिसने चोरी की है, जिसने गरीब को लूटा है, वो कितना ही बड़ा शहनशा क्यों ना हो, कितना ही बड़ा शहजादा क्यों ना हो, कितना ही बड़ा अपने आप को तीसमार खां का क्यों ना मानता हो, उसको जेल जाना पड़ेगा। जेल में जीना पड़ेगा और वो जेल की रोटी चबा करके उसकी जिंदगी पूरी होने वाली है। मुझे बताओ भाई अगर कोई लूट करता है आप के हक का छीन लेता है तो छोटे लोगों को तो जेल में बंद करने के लिए कोई चिल्लाता नहीं है। बड़े जाने चाहिए कि छोटे जाने चाहिए? आप मुझे कहेंगे वो मैं करूंगा, गुनाह किया है तो छोटा आदमी जेल जाना चाहिए कि सबसे बड़ा है वो जाना चाहिए? बड़ा हो जेल जाना चाहिए? तो मैं बड़ों को भेज रहा हूं तो अच्छा कर रहा हूं ना? सही कर रहा हूं ना? और मैं आज बिहार के लोगों को एक और गारंटी दे रहा हूं। जिन्होंने बिहार के गरीबों को लूट कर नौकरी के बदले जमीन लिखवाई है, कान खोल के सुन लो उनका भी जेल जाने का काउंटडाउन शुरू हो चुका है। ये जैसे ही ये हेलीकॉप्टर में चक्कर मारने का समय उनका पूरा होगा। जेल का रास्ता तय हो जाएगा। बिहार को लूट वालों को एनडीए सरकार छोड़ेगी नहीं और ये एनडीए की गारंटी है। मोदी की भी गारंटी है।भाइयो और बहनों,ये इंडी गठबंधन वाले अपने राजनीतिक स्वार्थ के लिए कुछ भी कर सकते हैं। ये लोग बिहार और बिहारियों के अपमान के खिलाफ आवाज तक उठाते नहीं है। कांग्रेस के पंजाब के नेता ने बिहार से वहां काम करने गए। वहां मेहनत करके ईमानदारी से जीवन जीने वाले, हमारे बिहारी मजदूर भाई बहनों का घोर अपमान किया। भद्दे शब्दों में अपमान किया, कहा अब हम उन्हें बिहारियों को पंजाब में घर नहीं देने देंगे घुसने नहीं देंगे। कांग्रेस के मिनिस्टर ने कहा है, कांग्रेस के शाही परिवार ने इसके विषय में मुंह पर ताला लगा दिया है। क्या कभी कांग्रेस के शाही परिवार ने बिहारियों के इतने बड़े अपमान के लिए बिहार से माफी मांगी क्या? बिहारियों से माफी मांगी क्या? और ये इनको लालटेन लेकर के मुजरा करने वाली जो जमात है वे भी बिहारियों का अपमान हो रहा है और कांग्रेस के चरण चूम रहे हैं। कांग्रेस के खिलाफ एक शब्द बोलने को तैयार नहीं है। कांग्रेस का जवाब मांगने को तैयार नहीं है। आरजेडी में हिम्मत नहीं कि बिहारियों के अपमान पर वो कांग्रेस को एक शब्द भी बोल पाए।साथियों,इंडी गठबंधन के एक साथी डीएमके के नेता ने बिहारियों के लिए भद्दी भद्दी गालियां बोली। तेलंगाना में कांग्रेस के मुख्यमंत्री ने बिहारियों को भला बुरा कहा। पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री आए दिन बिहारियों को गांलिया देती है, लेकिन आरजेडी और कांग्रेस के नेताओं ने उनके मुंह से इन लोगों को उनके खिलाफ एक शब्द बोलने की हिम्मत नहीं है। इन लोगों को आपके स्वाभिमान की चिंता नहीं है। इनको बिहार के गौरव की चिंता नहीं है। इनको बिहार के होनहार नौजवानों के प्रतिष्ठा की चिंता नहीं है। इनको सिर्फ और सिर्फ अपने वोट बैंक की चिंता है। उनको सिर्फ आपके वोट छिनना है उसके लिए भांति-भांति की भाषा का उपयोग करते हैं। इनके लिए बिहारियों का सम्मान कोई मायने नहीं रखता।साथियों,मैं हमारे जो फर्स्ट टाइम वोटर है, जो पहली बार वोट करने के लिए जाने वाले हैं। उनको जरा जंगल राज पार्ट-टू से सावधान करना चाहता हूं। ये जो फर्स्ट टाइम वोटर है ना उनका जन्म होने के बाद उनको जंगल राज कितना भयंकर था वो देखने का अवसर नहीं मिला क्योंकि यहां एनडीए वाले काम करना शुरू किए। लेकिन जो जंगल राज वालों ने तो जो मुसीबतें खड़ी कर दी थी, ये जरा फर्स्ट टाइम वोटर को पता होना चाहिए। वो समय था शाम होने के बाद बाहर निकलना मुश्किल था। बाहर से कोई रात में ट्रेन से उतरता था तो स्टेशन से बाहर नहीं निकलता था। रात भर स्टेशन पर पड़ा रहता था सुबह उजाला होने के बाद फिर अपने गांव की तरफ निकलता था। अपहरण, डकैती, हत्या ये बिहार का दुर्भाग्य बन गया था। नीतीश जी के नेतृत्व में एनडीए सरकार बिहार को जंगल राज से बाहर लेकर आई है। वो गुंडे, वो डकैत, वो लुटेरे अभी छिपे हुए हैं। चुप होकर के बैठे हुए हैं, मौके की तलाश में है। अगर गलती से भी ये इंडी वाले जरा भी मजबूत होते दिखेंगे भी तो फिर उनका दाना-पानी मिलेगा और ये मिलकर के फिर से आपका भविष्य तबाह कर देंगे। नौजवानों आपकी जिंदगी तबाह कर देंगे और फिर कभी भी आप उभर करके बाहर नहीं आ पाएंगे।भाइयो और बहनों,ये हमारा बिहार सामाजिक न्याय की प्रणेता भूमि है और मुझे गर्व है कि अगर किसी ने सामाजिक न्याय की रक्षा की है तो वो बीजेपी और एनडीए ने की है। बीते 10 साल में देश ने एनडीए को दो बार प्रचंड जनादेश दिया हमने पहली टर्म में एक दलित के बेटे को जो कभी बिहार के गवर्नर हुआ करते थे, उनको देश का राष्ट्रपति बनाया दलित को देश का राष्ट्रपति बनाया। जब हमें 2019 में दूसरी बार अवसर मिला तो हमारे देश की एक आदिवासी बेटी को देश का राष्ट्रपति बनाया। देश के सर्वोच्च संवैधानिक पद पर सुशोभित किया, राष्ट्रपति पद का गौरवपूर्ण काम उन्होंने शुरू किया। हमने पिछड़ा आयोग को संवैधानिक दर्जा दिया। कांग्रेस ने तीन-तीन दशक तक पिछड़ों की इस मांग को ठुकराया था। लेकिन मैं आप ही के बीच पैदा हुआ हूं अति पिछड़ को कैसी जिंदगी जीनी पड़ी है वो मैंने भोगी है और इसलिए मैंने आते ही आयोग बना दिया। पहले केंद्रीय विद्यालय, नवोदय विद्यालय और सैनिक स्कूलों में ओबीसी आरक्षण नहीं था। ये मोदी ने आकर के उसमें भी हमारे बच्चों के लिए मैंने आरक्षण पक्का किया। मेडिकल की पढ़ाई में भी केंद्रीय कोटे में पहली बार ओबीसी आरक्षण हमने लागू किया। ये हमारा ट्रैक रिकॉर्ड है।साथियों,इसकी विपरीत आज इंडी गठबंधन वाले एससी, एसटी, ओबीसी, अति पिछड़े उनका सबका आरक्षण छीनने की एक बहुत बड़ी साजिश रच रहे हैं। मैं देश को अवगत कराना चाहता हूं, ये कर्तव्य बनता है कि देश को मैं जानकारी दूं। इंडी गठबंधन ने हजारों शैक्षणिक संस्थानों में एससी, एसटी, ओबीसी, अति पिछड़ा को मिलने वाला आरक्षण बंद कर दिया और वो सारा का सारा अब मुसलमानों के लिए रिजर्व कर दिया है। ये जो किया है वो मैं बताता हूं, एक ही झटके में दलितों, पिछड़ों, अति पिछड़ों उनका आरक्षण खत्म कर दिया। इन्होंने संविधान को ताक पर रखकर मुस्लिम जातियों को रातों-रात ओबीसी बना दिया। ओबीसी के हक का आरक्षण दे दिया। अभी आपने दो दिन पहले कलकत्ता हाई-कोर्ट का जजमेंट देखा होगा। कलकत्ता हाई-कोर्ट ने ऐसी डांट लगाई है, क्योंकि वहां 77 मुस्लिम जातियों को रातों-रात ओबीसी बनाकर ओबीसी का हक उनको दे दिया था।भाइयो-बहनों,हाई कोर्ट ने ऐसी थप्पड़ मारी है, उनको ठिकाने लगा दिया है। ये ऐसे आपके साथ धोखाबाजी करने वाले लोग हैं। ये संविधान की पीठ पर छुरा भोकनें वाले लोग हो गए लेकिन इनसे भी इनकी साजिशें कम नहीं हो रही है।साथियों,इंडी वाले चाहते हैं कि बार-बार मुस्लिम आरक्षण का ये मामला कोर्ट में ना फसे। कोर्ट हर बार रिजेक्ट ना करे, तब उपाय क्या तो इंडी गठबंधन वालों ने पक्का कर लिया है कि अगर वो दिल्ली पहुंचेंगे तो पहला काम ये संविधान को बदल देंगे। संविधान को बदल करके एससी, एसटी, ओबीसी का आरक्षण वो मुसलमानों को देने का संविधान में बदलाव करेंगे ताकि कोर्ट उनको परेशान ना करे ये खेल खेल रहे हैं।भाइयो- बहनों,मैंने ठीक एक महीने पहले इंडी वालों को चैलेंज किया था। देश के हर राज्य में जाकर के बोला हूं, मैंने उनको इतना ही कहा कि भई अगर आप चुनाव में आए हो जनता-जनार्दन ही देश की मालिक है। जनता-जनार्दन को लिख कर के दो कि हम सत्ता में आएंगे तो हम संविधान में परिवर्तन नहीं करेंगे। हम सत्ता में आएंगे तो एससी, एसटी, ओबीसी का आरक्षण छीन नहीं लेंगे। हम सत्ता में आएंगे तो धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं करेंगे। हम मुसलमानों को यहां से छीन कर उनको नहीं देंगे। लिख कर के दो मैंने कहा, एक महीना हुआ एक महीना लिखने की बात छोड़ो बोलने की हिम्मत नहीं है उनकी। इसका मतलब पेट में पाप है। बिहार में मेरा यादव परिवार है, बिहार में मेरा कुर्मी परिवार है, बिहार में मेरा कुशवाहा परिवार है, बिहार में मेरा कलवार परिवार है, बिहार में मेरा तेली परिवार है, मेरा सूरी परिवार है, मेरा कानू परिवार है, मेरा निषाद परिवार है, मेरा पासवान परिवार है, मेरा रविदास परिवार है, मेरा मुसहर परिवार है, ऐसी हर जाति के सबसे बड़े दुश्मन अगर कोई है तो ये आरजेडी कांग्रेस वाले हैं। ये मुखौटा सामाजिक न्याय का लगाते हैं लेकिन तुष्टीकरण करते हैं। वोट बैंक की राजनीति के गुलाम हो चुके हैं और वोट बैंक वाले जैसे नचाए ये नाचते रहते हैं और 24 के इस चुनाव में मोदी ने उनको बेनकाब कर दिया है। उनका मुखौटा मैंने नीचे उतार दिया है।साथियों,मोदी इनकी साजिशों का भी पर्दाफाश करेगा और विकास के लिए भी उतनी ही मेहनत करेगा। आने वाले पांच साल बिहार के विकास के लिए अभूतपूर्व रहने वाले हैं। ये जो डेडिकेटेड फेट कॉरिडोर यहां से गुजर रहा है, यहां फोर लेन, सिक्स लेन के हाईवे बन रहे हैं। इनसे कंस्ट्रक्शन से जुड़े हर सेक्टर में रोजगार बढ़े। आने वाले समय में यहां लॉजिस्टिक सेक्टर के लिए, भंडारण से जुड़े सेक्टर के लिए बहुत संभावना है। रोहतास हो, कैमूर हो, औरंगाबाद हो, इस पूरे क्षेत्र में कृषि आधारित उद्योगों और दूसरे उद्योगों के लिए नए अवसर बनेंगे।साथियों,ये क्षेत्र तो धान का कटोरा है। यहां आलू जैसी सब्जिया पैदा होती है। मोदी सरकार अनाज भंडारण में भी सहकारिता को बढ़ावा दे रही है। इसके तहत दुनिया की सबसे बड़ी भंडारण योजना पर काम शुरू हो चुका है। आने वाले पांच साल में सब्जियों की के लिए कोल्ड स्टोरेज क्लस्टर भी हम बनाने जा रहे हैं।साथियों,यहां इतनी बड़ी संख्या में मेरी माताएं-बहने आई हुई है, उनका जीवन आसान बनाना गरीब के इस बेटे का संकल्प है इसलिए मोदी ने मुफ्त अनाज और मुफ्त इलाज ये गारंटी दी है। अब तो मोदी माताओं बहनों को और भी गारंटी दे रहा है, पहली गारंटी आने वाले सालों में तीन करोड़ बहनों को हम लखपति दीदी बनाएंगे। आने वाले दिनों में हर परिवार में जो बुजुर्ग है, 70 साल से ऊपर है अगर वो बीमार है इलाज की जरूरत है तो उनके बेटे-बेटी को इलाज का खर्चा नहीं करना पड़ेगा, ये दिल्ली में आपका बेटा इसका खर्चा करेगा और एक काम मैं आपके लिए करना चाहता हूं मैं आपका बिजली का बिल जीरो करना चाहता हूं और इसलिए हमनें पीएम सूर्य घर मुफ्त बिजली योजना बनाई है और मुफ्त घर बिजली योजना में आप अपने लिए तो मुफ्त में बिजली उपयोग करेंगे ज्यादा बिजली आप बेच सकेंगे और इसके लिए सरकार सोलर पैनल लगाने के लिए 75000 तक की आर्थिक मदद हर परिवार को करेगा, 75000 रूपया और जैसे आपको मोदी सरकार में पक्का घर, शौचालय, नल से जल, सस्ता सिलेंडर मिला वैसे ही मोदी अपनी हर गारंटी पूरी करेगा। मैंने गैस का सिलेंडर देने की गारंटी पूरी की कि ना की? जरा जोर से बताइए ना, मैंने गैस का सिलेंडर देने की गारंटी पूरी करी कि नहीं करी? ना तो इस बार मुझे गैस के सिलेंडर पर वोट भी चाहिए।भाईयो और बहनों,ये एमपी बनाने का नहीं ये पीएम बनाने का चुनाव है। ये देश में मजब सरकार बनाने का चुनाव इसलिए आप जब काराकाट से मेरे साथी उपेंद्र कुशवा जी को वोट डालेंगे तो वोट सीधा मुझे मिलेगा। सासाराम से शिवेश राम जी को दिया वोट सीधा मोदी को मिलेगा। आरा में आर.के सिंह को दिया हुआ वोट सीधा मोदी को मिलेगा। आप घर-घर जाकर मेरी ये बात पहुंचाएगा और एक काम करिएगा। करेंगे? जरा जोर से बताइए करेंगे? आप जाकर के हर घर में बताना कि वो मेरे खातिर, मेरे देश के खातिर, विकसित भारत बनाने के लिए, आपके गांव में जो भी देवस्थान हो, आपके गांव में जो भी तीर्थ स्थान हो, वहां जाकर के मेरी तरफ से परमात्मा के आगे मत्था टेकना। करेंगे? मेरी तरफ से परमात्मा को मत्था टेकेगें अपने गांव में? और मेरी तरफ से परमात्मा को मांगना कि विकसित भारत बनाने के लिए परमात्मा हमें आशीर्वाद दे इतना काम करेंगे?पक्का करेंगे? बोलिए भारत माता की… भारत माता की… भारत माता की…बहुत-बहुत धन्यवादMay 24, 2024 - Gurdaspur, Punjab  भारत माता की जय!भारत माता की जय!भारत माता की जय!सबसे पहले तो मैं आप सबसे क्षमा मांगता हूं क्योंकि मुझे आने में थोड़ा विलंब हो गया। और मुझे बताया गया कि आप काफी समय से बैठे हैं, इंतजार कर रहे हैं। मैं गुरूदासपुर की इस पावन धरती को प्रणाम करता हूं। ये डेरा बाबा नानक जैसे पवित्र स्थान से सुशोभित है। इसमें हमारे गुरुओं के आशीर्वाद जुड़े हैं। मैं देख रहा हूं, आपका ये उत्साह, ये प्यार, गुरुदासपुर और बीजेपी का ये रिश्ता कुछ खास है। मैंने पंजाब में काम किया है, बहुत पुराने साथियों के साथ काम करने का अवसर मिला है। हमारे कंसराज जी हों, मदन गुप्ता जी हों ऐसे अनेक नाम हैं, जिनके साथ, लंबे अरसे तक काम करने का यहां अवसर मिला। और यहां चार बार सांसद रहे, मेरे बहुत ही अच्छे मित्र, विनोद खन्ना, हम कंधे से कंधा मिला कर काम करते थे। लंबे अरसे तक काम किया। और मैंने देखा था, वैसे तो सेलिब्रिटी दुनिया अलग होती है लेकिन वो जमीन से जुड़े हुए थे। उन्हें यहां के विकास कार्यों का बारीकियों से हर चीजों को पता रहता था। और मंत्री के रुप में भी अटलजी की सरकार में उनके योगदान की चर्चा आज भी ब्यूरोक्रेसी में होती है। उन्होंने अनेक पुलों का निर्माण करावाया, अनेक रास्ते का, यानि विकास के कामों में। और गुरूदासपुर के लोग तो आज भी उनके कामों की सराहना करते हैं। गुरुदासपुर का तेज विकास हो, पंजाब का तेज विकास हो, और देश का तेज विकास हो अपने तीसरे कार्यकाल में, मैं आपकी उम्मीदों पर खरा उतरूं इसलिए मैं आपसे आशीर्वाद मांगने आया हूं।साथियों,2024 का चुनाव, ये देश को नेतृत्व देने का चुनाव है। आज एक ओर बीजेपी और NDA है, विकसित भारत का स्पष्ट विज़न है, राष्ट्र प्रथम का संकल्प है, 10 साल का ट्रैक रेकॉर्ड है, भ्रष्टाचार पर कड़ा प्रहार है, और दूसरी ओर इंडी गठबंधन है, घोर सांप्रदायिक, घोर जातिवादी, घोर परिवारवादी। ये कांग्रेस-झाड़ू वाले, ये इंडी गठबंधन के लोग! ये देश की जनता को पता नहीं क्या समझते हैं। देश की जनता समझदार है, ऐसा उनको लगता नहीं है क्या? आए दिन जनता को मूर्ख बनाने के लिए भांति-भांति के खेल खेल रहे हैं। अब ये लोग दिल्ली में दोस्त होने का दिखावा करते हैं, भ्रष्टाचारियों को बचा रहे हैं, औऱ यहां पंजाब में एक- दूसरे को गाली दे रहे हैं। जनता भी जान गई है, इन दोनों दुकानों का शटर एक ही है। इसलिए इंडी गठबंधन को हराने के लिए आपको सिर्फ भाजपा को ही,कमल के निशान पर ही, बटन दबा करके, आपके सपनों को पूरा करना है। और आपको भी पता है, केन्द्र में सरकार, मुझे बताइए किसकी सरकार बनेगी भाई? आप बताइए किसकी बनेगी? आप गुरूदास पुर में, पठानकोट में, कहीं भी, रेल के डिब्बे में सौ लोगों को पूछिए, बताओ भाई सरकार किसकी बनेगी? नब्बे लोग कहेंगे कि मोदी की सरकार बनना पक्का है। अब, जब इतना साफ साफ है, तो कोई अपना वोट बर्बाद करेगा क्या? कोई अपना वोट ऐसे ही फालतू में खर्च कर देगा क्या? इसलिए इस बार दुविधा का कोई महौल ही नहीं है। इस बार इस देश का नागरिक, एक भी नागरिक अपना वोट बर्बाद करना नहीं चाहता है। मैं पंजाब के लोगों से भी प्रार्थना करता हूं, कि आप अपना वोट बर्बाद मत होने दीजिए, बीजेपी को वोट दीजिए, सरकार बनना तय है।साथियों,इंडी गठबंधन के असली चेहरे को पंजाब से ज्यादा कौन जानता है? हमारे पंजाब को सबसे ज्यादा घाव इसी इंडी गठबंधन ने दिये। आज़ादी के बाद विभाजन का घाव, स्वार्थ के चलते अस्थिरता का घाव, पंजाब में अशांति का लंबा दौर, पंजाब के भाई-चारे पर हमला, हमारी आस्था पर चोट, काँग्रेस ने पंजाब में क्या कुछ नहीं किया? यहाँ इन्होंने अलगाववाद को हवा दी, फिर दिल्ली में सिखों का नरसंहार करवाया। काँग्रेस जब तक केंद्र सरकार में रही, दंगाइयों को बचाती रही। ये मोदी है, जिसने सिख दंगों की फाइलें खुलवाईं। ये मोदी है, जिसने आरोपियों को सजा दिलवाई। आज भी काँग्रेस को, झाड़ू वाली पार्टी को इस बात की तकलीफ है। इसलिए ये लोग मोदी को दिन रात गालियां देते फिरते हैं।साथियों,जब देशहित की बात आती है तो काँग्रेस पार्टी आपको सबसे पीछे खड़ी नजर आएगी। आप याद करिए,कॉंग्रेस जब पंजाब में सत्ता में थी, तो ऑर्डर्स कहाँ से आते थे? कांग्रेस चाहती थी कि रिमोट कंट्रोल से पंजाब की सरकार चलाए लेकिन अमरिंदर सिंह जी ने दिल्ली के शाहजादे का ऑर्डर मानने से इंकार कर दिया। वो सेना के देशभक्त जांबांज थे, उन्होंने सीमावर्ती राज्य होने के कारण राष्ट्रीय सुरक्षा को प्राथमिकता दी। उन्होंने दिल्ली के देशविरोधी ऑर्डर लेने बंद किए। परिणाम क्या हुआ? कांग्रेस के शाही परिवार और शहजादे ने, उनको मुख्यमंत्री पद से हटा दिया। पंजाब का ये अपमान क्या कोई कभी भूल सकता है?भाइयों बहनों,दुर्भाग्य से आज भी पंजाब को रिमोट से चलाने की कोशिश हो रही है। दिल्ली के दरबारी पंजाब चला रहे हैं। पंजाब के सीएम, वो अपने आपसे एक फैसला नहीं ले सकते! इनके मालिक जेल गए, पंजाब की सरकार ठप्प पड़ने लगी। यहाँ के मुख्यमंत्री, सरकार चलाने के लिए, पंजाब की सरकार चलाने के लिए, नए ऑर्डर लेने के लिए तिहाड़ जेल जाना पड़ा! मालिक के सामने जा कर अपना रिपोर्ट कार्ड देना पड़ा। उनसे आदेश लेना पड़ा। आपको पता है, एक जून के बाद, कट्टर भ्रष्टाचारी फिर जेल जाएँगे। क्या फिर पंजाब की सरकार जेल से चलेगी क्या। आपको ऐसी सरकार मंजूर है क्या? ऐसी पद्धति मंजूर है क्या? ये पंजाब का अपमान है कि नहीं है? ये वीर भूमि का अपमान है कि नही है? ये गुरूओं की भूमि का अपमान है कि नहीं है? क्या ये पंजाब के भविष्य को दांव पर लगाने की बात है या नहीं है? आज पंजाब, जिस स्थिति में है, उससे बाहर निकालने के लिए, मैं पंजाब वासियो से प्रार्थना करने आया हूं और आज आग्रह करके आप से कुछ मांगने आया हूं। पंजाब के उज्जवल भविष्य के लिए, देश के उज्जवल भविष्य के लिए, इस बार पंजाब ज्यादा से ज्यादा बीजेपी के सांसद चुन करके भेजे। आप वोट दे करके अपना काम किजिए, पांच साल आपके सपनों के लिए मैं जिऊंगा। आपके सपने ही मेरे संकल्प होंगे। मेरा पल-पल आपके लिए। मेरा पल-पल देश केलिए। और मैं आपको वादा करता हूं, टेवेंटी फोर बाई सेवेन फॉर टेवेंटी फोर्टी सेवेन।साथियों,ये इंडी गठबंधन वाले देश की सुरक्षा के लिए बहुत बड़ा खतरा है। आप देखिए काँग्रेस का एजेंडा क्या है, ये कश्मीर में फिर 370 लागू करने की बात कर रहे हैं। इन्हें फिर से कश्मीर में आतंकवाद चाहिए। इन्हें फिर से कश्मीर को अलगाववादियों को सौंपना है। ये फिर से पाकिस्तान को दोस्ती के पैगाम भेजेंगे, उन्हें गुलाब के फूल भेजेंगे औऱ पाकिस्तान बम धमाके करता रहेगा। देश पर आतंकवादी हमले होते रहेंगे। काँग्रेस कहेगी, कुछ भी हो बातचीत तो करनी ही होगी। इसके लिए काँग्रेस ने अभी से माहौल बनाना शुरू कर दिया है। कैसे-कैसे बयान ये अभी से देने लगे हैं। इनके नेता कह रहे हैं, पाकिस्तान के पास एटम बम है। अब ये सुन करके आपको हंसी आती है कि नहीं आती है? आती है कि नहीं आती है?आपको किसी को भी पाकिस्तान के पास एटम बम है, ये सुन करके डर लगता है क्या? किसी को डर लगता है क्या? किसी हिन्दुस्तानी को डर लगता है क्या ? ये कांग्रेस वाले कांप रहे हैं, बोलो। क्या ऐसे लोग देश चला सकते हैं क्या? ऐसे लोग देश को सुरक्षा दे सकते हैं क्या? इनके लोग कहते हैं पाकिस्तान से डरकर रहना होगा। ये इंडी गठबंधन वाले पाकिस्तान की भाषा बोल रहे हैं लेकिन ये भूल रहे हैं, ये नया भारत है, ये घर में घुसकर मारता है। मेरा सौभाग्य रहा है, पंजाब की धरती पर लंबे समय तक काम करने का औऱ गुरुओं की इस धरती ने मुझे सिखाया है-  सौगंध मुझे इस मिट्टी की,सौगंध मुझे इस मिट्टी की,मैं देश नहीं मिटने दूंगा,मैं देश नहीं झुकने दूंगा।मैं देश नहीं रुकने दूंगा, साथियों,कांग्रेस की समस्या ये है कि उसकी भारत में कोई आस्था नहीं है। ये शहजादे विदेशों में जाकर देश को बदनाम करते हैं। वो कहते हैं, भारत कोई राष्ट्र ही नहीं है। इसीलिए, ये राष्ट्र की पहचान को बदलना चाहते हैं। शहजादे के उस्ताद ने कहा है, राममंदिर के निर्माण से, देश में रामनवमी मनाने से, भारत की पहचान को खतरा है! काँग्रेस कौन से देश को मानती है, जिसे भगवान राम से खतरा है? अयोध्या में 500 साल बाद, भव्य राममंदिर बना, पूरे देश ने हर्ष मनाया लेकिन काँग्रेस पार्टी ने उसका बहिष्कार किया। औऱ मजा देखिए, ये राम मंदिर की लड़ाई, अयोध्या में भगवान राम का मंदिर बनना चाहिए, इसकी लड़ाई लड़ने वाला पहला व्यक्ति, हमारा देश का सिख था, जिसने सबसे पहले लड़ाई लड़ी। राम मंदिर के लिए लड़ाई लड़ी थी। और उनके जो वंशज थे औऱ जब इस बार राम मंदिर का कार्यक्रम था उसमें वो मौजूद थे। ये सिखों का योगदान है हमारे देश में। इंडी गठबंधन के नेता राममंदिर को अपवित्र और बेकार बता रहे हैं। आप मुझे बताइए, ऐसे लोग पंजाब की पहचान पर हमला करेंगे या नहीं करेंगे? इसका जवाब हमें इस चुनाव, कमल पर बटन दबा करके देना है।साथियों,कांग्रेस और आम आदमी पार्टी, पंजाब के भविष्य को दांव पर लगा रही हैं।ड्रग्स हमारे युवाओं का भविष्य निगल रहा है। अपराधियों को राज्य सरकार से संरक्षण मिल रहा है। आज पंजाब में विकास ठप्प है। किसान परेशान हैं। और ये इंडी गठबंधन वाले अपनी ज़िम्मेदारी से पल्ला झाड़ रहे हैं।भाइयों बहनों,पंजाब का विकास, ये मोदी की प्राथमिकता है। बीजेपी सरकार यहां दिल्ली कटरा हाइवे बनवा रही है। बीजेपी यहां अमृतसर पठानकोट हाइवे जैसे इनफ्रास्ट्रक्चर बना रही है। बीजेपी यहां रेलवे सुविधाओं का विकास कर रही है। हमारी कोशिश है, पंजाब में नए अवसर पैदा हों, किसानों का भला हो। किसानों का भला हो। बीते 10 वर्षों में हमने पूरे पंजाब में धान और गेहूं की रिकॉर्ड खरीदी की है। जिस भाव पर कांग्रेस सरकार में फसल खरीदी जाती थी, अब उस एमएसपी को ढाई गुना तक बढ़ा दिया गया है। किसानों को बीज, खाद और अन्य जरूरतों के लिए पीएम किसान सम्मान निधि मिल रही है। पंजाब के हर किसान को इस निधि के 30 हजार रुपए से ज्यादा बैंक में, उनके खाते में, ट्रांसफर किए गए हैं।यहां पंजाब में मोटे अनाज, श्रीअन्न की पैदावार भी बहुत है। आज मोदी श्रीअन्न के लिए बहुत बड़ा अभियान चला रहे हैं, उसका प्रचार कर रहे हैं। मोदी का लक्ष्य है, भारत का श्रीअन्न दुनिया के कोने-कोने में पहुंचे। इससे पंजाब के किसानों को भी बहुत लाभ होगा। हमारी कोशिश लीची उत्पादक किसानों को फूड प्रोसेसिंग इंडस्ट्री से फायदा पहुंचाने की भी है। अगले 5 साल में हम इन सभी प्रयासों को आगे बढ़ाएँगे।भाइयों बहनों,ये महाराजा रणजीत सिंह की धरती है। और जब मैं महाराज रणजीत सिंह जी का पुण्य स्मरण करता हूं, तो काश के सांसद के नाते हर बार सिर झुक करके उनको नमन करता है। आप जब काशी जाते हैं न, काशी विश्वनाथ महादेव के दर्शन के लिए, वो स्वर्ण जड़ित है, वो सोना महाराजा रणजीत सिंह जी ने जड़ा हुआ है। काशी के विश्वनाथ महादेव में स्वर्ण जो जड़ा हुआ है, वह हमारे महाराजा रणजीत सिंह जी ने जड़ा है। और इसलिए काशी के सांसद के नाते, मैं हर बार सिर झुका करके उनको प्रणाम करता हूं। यहां की मिट्टी में हमारे गुरुओं का प्रताप और बलिदान शामिल है। हमें विकसित पंजाब, विकसित भारत के मंत्र को साकार करना है। इसके लिए मुझे आपसे आशीर्वाद चाहिए। मोदी आपसे ये अनुरोध करने आया है, 1 जून को गुरदासपुर से दिनेश सिंह बब्बू जी, होशियारपुर से अनीता जी, अमृतसर से तरनजीत सिंह संधू जी इन सबको कमल का बटन दबाकर भारी बहुमत से विजयी बनाइए। और हमारे ये अमृतसर के उम्मीदवार है न तरनजीत सिंह जी, पिछले दस साल से हम दोनों काम कर रहे हैं, सरकार के बड़े अपसर रहे हैं। अमेरिका में भारत की साख बढ़ाने में उन्होंने बहुत बड़ी भूमिका अदा की है। औऱ सबसे बड़ी बात है ये उस परंपरा की संतान है, जिन्होंने सिखी के जीवन बलिदान दिए थे, उनके संतान है। ऐसे परिवार का संतान भारतीय जनता पार्टी का कमल का निशान लेकर आपके पास आए हैं। मैं आप सबसे आग्रह करता हूं कि आप पूरी शक्ति से, भारी मात्रा में हर घर से मतदान करने के लिए निकलें। कमल पर बटन दबाऐं। औऱ हमारे इन सभी साथियों को विजयी बना करके दिल्ली भेजिए। औऱ जब आप कमल पर बटन दबाएगें न, वो वोट सीधा सीधा मोदी के खाते में जाएगा। औऱ इसलिए मेरा आग्रह है, आप घर घर जाइए, ज्यादा से ज्यादा। 1 जून अब दूर नहीं है, हमने पूरी ताकत लगानी है औऱ हर परिवार को ये भी कहना कि अपने मोदी जी गुरूदास पुर आए थे, और मोदी जी ने परिवार के हर किसी को नमस्कार कहा है। तो मेरा नमस्कार पहुंचाओगे?बोले सो निहाल,सत श्री अकालबहुत बहुत धन्यवादMay 24, 2024 - Shimla, Himachal Pradeshभारत माता की जय...भारत माता की जय...भारत माता की जय...सौभी के राम राम!..सौभी के राम राम!..सौभी के राम राम! मां बालासुन्दरी, रेणुका माँ और परशुराम के धरते...महर्षि जमदग्नि के तपस्थले...चुड़ेश्वर महादेव, शिरगुल देवता, महासू देवता की पुण्य धरा...गुरु गोबिंद सिंह रे धरते पांदी आये के मुखे बहुत-बहुत खुशी असो !मेरे साथ बोलिए…भारत माता की जय...भारत माता की जय... भारत माता की जय। ऐसा लग रहा है कि अपने घर आया हूं। मेरे लिए न तो नाहन नया है, न ही सिरमौर नया है। लेकिन मुझे कहना पड़ेगा आज का माहौल नया है। मैं यहां संगठन का काम करता था। आप लोगों के बीच में रहता था। चुनाव भी लड़वाता था। लेकिन यहां सिरमौर में इतनी बड़ी रैली मैं खुद कभी नहीं कर पाया। पार्टी की मीटिंग लेता था, सबको समझाता था। मुझे लगता है, यहां के इतिहास की ये सबसे बड़ी रैली होगी और मैं हेलीपैड से यहां आ रहा था। पूरे रास्ते भर शायद इससे दो गुना लोग रोड पर खड़े हैं। आपका ये प्यार और आशीर्वाद मुझे हमेशा-हमेशा हिमाचली बना कर रखता है। और जब सिरमौर आए तो हमारे स्वर्गीय श्यामा शर्मा जी उनके घर में हमारी बैठकें हुआ करती थीं। हमारे चंद्र मोहन ठाकुर जी...बलदेव भंडारी जी...जगत सिंह नेगी जी...इतने सारे कार्यकर्ताओं की याद , अच्छे अनुभव मेरे लिए एक प्रकार से यादों की अमानत है। सभी के घरों से असकली...पटान्दे और सिडकू आया करते थे। और यहां एक होटल ब्लैक मैंगो हुआ करता था, हमारी अल्पसंख्यक मोर्चा की बैठकें वहीं हुआ करती थीं। जब देश मोदी को जानता तक नहीं था, तब भी आपने आशीर्वाद और प्यार देने में कोई कमी नहीं रखी है। समय बदला है, लेकिन मोदी नहीं बदला है...मोदी का हिमाचल से रिश्ता वही पुरानी रिश्ता है।मैं जैसे गर्व से कहता हूं कि हिमाचल मेरा घर है, वैसे ही आपको पता नहीं होगा कि अफगानिस्तान के एक राष्ट्रपति थे श्रीमान करजई, वो भी कहते थे कि हिमाचल मेरा घर है। क्योंकि वो शिमला में पढ़े थे। और अभी आपने मुझे जो लोइया पहनाया है ना, वो यहीं से जाकर अफगानिस्तान में, थोड़ा फैशन डिजाइन करके उसको उन्होंने अपना पहनावा बना दिया है जी। यही हिमाचल की ताकत है जो इतना लगाव रखती है।साथियों,आज मैं आपसे तीसरी बार भाजपा सरकार के लिए आशीर्वाद मांगने आया हूं...मुझे आशीर्वाद मेरे लिए नहीं चाहिए, मुझे आशीर्वाद मेरे परिवारवालों के लिए नहीं चाहिए, मुझे आशीर्वाद मेरी जात-बिरादरी वालों के लिए नहीं चाहिए...मुझे आशीर्वाद ताकतवर भारत बनाने के लिए चाहिए...मुझे आशीर्वाद चाहिए...विकसित भारत बनाने के लिए...मुझे आशीर्वाद चाहिए...विकसित हिमाचल के लिए...देश में पांच चरणों के चुनाव हो चुके हैं। BJP-NDA की सरकार बननी पक्की हो चुकी है। अब हिमाचल 4-0 से हैट्रिक लगाएगा...हम तो देवभूमि के लोग हैं, हमारी एक भी चीज बेकार नहीं जाने देते, तो क्या कोई हिमाचली अपना वोट बेकार जाने देगा क्या। अपना वोट बेकार जाने देगा क्या। वो उसी को वोट देगा जिसकी सरकार बनेगी और वो जिसको वोट देगा उसी की सरकार बनेगी, ये हिमाचल में पक्का है। मेरे साथ बोलिए...फिर एक बार...मोदी सरकार ! फिर एक बार...मोदी सरकार !साथियों,हिमाचल प्रदेश सीमा से सटा हुआ राज्य है। हिमाचल के लोग एक मजबूत और ताकतवर सरकार का मतलब जानते हैं। मोदी आपके लिए जान की बाजी लगा देगा...लेकिन आप पर संकट नहीं आने देगा। आपने कांग्रेस का वो दौर देखा है, जब एक कमजोर सरकार देश में हुआ करती थी। उस समय पाकिस्तान हमारे सिर पर चढ़कर नाचता था। कांग्रेस की कमजोर सरकार, दुनिया में गुहार लगाती फिरती थी। मोदी ने कहा- भारत अब दुनिया के पास भीख नहीं मांगेगा, अब भारत अपनी लड़ाई खुद लड़ेगा...और फिर भारत ने घर में घुसकर मारा...आज देखिए...पाकिस्तान की क्या हालत हो गई है।साथियों,हिमाचल के ऊंचे पहाड़ों ने मुझे अपना हौसला बुलंद रखना सिखाया है और हिमाचल की बर्फिली पहाड़ियों ने मुझे ठंढ़े दिमाग से काम करना भी सिखाया है। हिमाचल के ऊंचे पहाड़ों ने मुझे अपना सिर गर्व से ऊंचा रखना सिखाया है। मैं मां भारती का अपमान नहीं सह सकता। लेकिन कांग्रेस, मां भारती के अपमान से भी बाज नहीं आती। कांग्रेस को भारत माता की जय कहने से दिक्कत है...कांग्रेस को वंदे मातरम कहने से दिक्कत है...ऐसी कांग्रेस कभी हिमाचल का भला नहीं कर सकती।साथियों,यही कांग्रेस है जिसने भारत के सीमावर्ती इलाकों को अपने हाल पर छोड़ दिया था। जब बॉर्डर स्टेट में सड़क बनाने की बात आती थी...तो कांग्रेस के हाथ-पांव फूल जाते थे। कांग्रेस डर जाती थी कि अगर सड़क बनाई तो उसी सड़क से दुश्मन भीतर आ जाएगा। ऐसी डरपोक सोच मोदी के मिजाज के साथ मेल नहीं खाती। मोदी ने कांग्रेस के मुकाबले कई गुना ज्यादा पैसे दिए हैं...मोदी ने कहा है बॉर्डर पर सड़कें बनाओ...इंफ्रास्ट्रक्चर बनाओ...आज बॉर्डर किनारे सैकड़ों किलोमीटर नई सड़कें बनी हैं...आज बॉर्डर किनारे रहने वाले फौजियों का, हमारे लोगों का जीवन आसान हुआ है।साथियों,कांग्रेस ने 4 दशक तक फौजी परिवारों को वन रैंक वन पेंशन के लिए तरसाया। कांग्रेस ने कैसा मजाक उड़ाया, हमारे पूर्व सैनिकों की आंख में धूल झोंकी और ऐसा पाप करने में उन्हें शर्म भी नहीं आई। जब 2013 में भारतीय जनता पार्टी ने मुझे प्रधानमंत्री पद का उम्मीदवार तय किया और मेरी पहली रैली पूर्व सैनिकों की हुई थी रेवाड़ी में और रेवाड़ी में मैंने पूर्व सैनिकों से वादा किया था, मैंने गारंटी दी थी कि मैं वन रैंक-वन पेंशन लागू करूंगा। कांग्रेस वाले डर गए मोदी ने नया खेल खेला है तो क्या करें। तो उन्होंने रातों-रात अफरा-तफरी में बजट में कहा कि हम भी वन रैंक-वन पेंशन लागू करेंगे। किया क्या 500 करोड़ रुपये का टोकन डालकर कह दिया कि वन रैंक-वन पेंशन लागू करेंगे। ये हमारी फौज के साथ मजाक है। ऐसे किसी बच्चे को कहते हैं ना कि कोई बात नहीं तुझे शाम को मुंबई ले जाऊंगा और बच्चा सो जाए, ऐसा पाप किया किया था उन्होंने। लेकिन मोदी है जिसने आकर के वन रैंक वन पेंशन लागू किया। उन्होंने 500 करोड़ में खेल खेला था 2014 का चुनाव जीतने के लिए, जिसका कोई मतलब नहीं था, मोदी ने OROP लाया, तो हम सवा लाख करोड़ रुपये फौजियों को दे चुके हैं। आप मुझे बताइए भाई, कहां 500 करोड़ और कहां सवा लाख करोड़। ये 500 करोड़ मजाक था कि नहीं था। फौजियों की बेईज्जती करने का इरादा था कि नहीं था। फौजियों का अपमान था कि नहीं था। इसलिए ही लोग कहते हैं..मोदी जो गारंटी देता है..वो गारंटी पूरा होने की गारंटी होती है।भाइयों और बहनों,एक तरफ मोदी की गारंटी है...तो दूसरी तरफ कांग्रेस का बर्बादी का मॉडल। सत्ता पाने के लिए कांग्रेस ने हिमाचल के लोगों से खूब झूठ बोला...कहा पहली कैबिनेट में ही ये होगा...वो होगा...पता नहीं क्या-क्या बता दिया और मेरे हिमाचल के लोग बड़े भले और बड़े प्यारे लोग हैं। उनको लगा कि हो सकता है कि ये ईमानदारी से बोलते होंगे। पहली कैबिनेट में तो कुछ हुआ नहीं। बल्कि कैबिनेट ही टूट-फूट गई।साथियों,यहां इतनी बड़ी संख्या में माताएं-बहनें आई हैं..आप मुझे बताइए...कांग्रेस ने कहा था आपको 1500 रुपए देगी...क्या 1500 रुपए मिला क्या, किसी के घर में आया क्या। कांग्रेस ने गोबर का पैसा देने का वादा किया था। किसी को मिला क्या। जरा जोर से बताओ-डरो मत, मिला क्या। ये अब ज्यादा दिन रहने वाले नहीं है। जरा हिम्मत से बोलो। मैं नौजवानों से पूछता हूं...पहली कैबिनेट में 1 लाख नौकरियां मिलनी थीं...ये वादा किया था, मिल गईं क्या। इनके दिल्ली के आकाओं को पता चले की कैसा झूठ का खेल, इस पवित्र भूमि के पवित्र लोगों के साथ किया है। ये तालाबाज कांग्रेस है..तालाबाज। अरे नौकरी तो छोड़ो...इस तालाबाज कांग्रेस सरकार ने...नौकरी की परीक्षा कराने वाले आयोग को ही ताला लगा दिया। अब ये तालाबाज सरकार आपके भविष्य का ताला खोल सकती है क्या। दिल्ली के जिस शाही परिवार ने हिमाचल को ये धोखा दिया...उसने मुड़कर फिर यहां अपनी शक्ल तक नहीं दिखाई है।भाइयों और बहनों,मैं पिछले 30 साल से आपके साथ रहा हूं और शायद ही कोई ऐसा वर्ष होगा। जब मैंने हिमाचल आकर इस मिट्टी को अपने माथे ना चढ़ाया हो। गुजरात में मुख्यमंत्री रहा, आपसे कुछ मांगा नहीं था। लेकिन आपके प्यार और आशीर्वाद को कभी भूल नहीं सकता हूं। मेरे पर आपका कर्ज है। और मैं हर मौके की तलाश में होता हूं कि मैं हिमाचल का कर्ज कैसे उतारूं।भाइयों और बहनों,कांग्रेस और इंडी-गठबंधन...स्वार्थी है...अवसरवादी है। तीन चीजें इनमें कॉमन मिलेंगी, ये पत्रकार मित्र इसपर गौर कर सकते हैं, रिसर्च कर सकते हैं। आपको बड़ा खजाना दे रहा हूं, काम आज जाएगा। कांग्रेस और उसके साथियों में ये तीन चीजें कॉमन मिलेंगी। ये घोर सांप्रदायिक हैं। ये घोर जातिवादी हैं। ये घोर परिवारवादी हैं। आपको ये तीन चीजें हरेक में कॉमन मिलेंगी। ये मीडियावाले दिमाग खपाएंगे तो बहुत खजाना खोलकर ले आएंगे। 60 सालों तक कांग्रेस ने सोचा ही नहीं कि सामान्य वर्ग में भी गरीब होते हैं। क्या ब्राह्मण के परिवार में कोई गरीब होता नहीं है, क्या बनिए के परिवार में कोई गरीब होता नहीं है। उच्च वर्ग के समाज में गरीब होते हैं कि नहीं होते हैं। उनकी परवाह नहीं थी। चिंता ही नहीं थी। कांग्रेस ने इस समाज के बारे में कभी सोचा नहीं। मोदी ने कर के दिखाया। जिस समय ये समाज आरक्षण से बाहर था, उनको सुखी संपन्न माना जाता था, मोदी ने उनके गरीब बच्चों के लिए 10 परसेंट आरक्षण किया और इस देश में कोई झगड़ा नहीं हुआ। और किसी का लूट कर नहीं किया और इसके कारण हमारे समाज के लोगों को अलग-अलग स्थान पर अवसर मिला है। कांग्रेस ने हमारे गिरिपार के हाटी समुदाय को भी आरक्षण नहीं दिया। ये होता है प्यार, जब नेकदिली से काम होता है, न्यायिक काम होता है। तो मन उत्साह से भर जाता है, ये दिखता है जी। और ये सारे काम मोदी ने आपका कर्ज उतारने के लिए किए हैं।साथियों,मैं आज हिमाचल के लोगों को कांग्रेस और इंडी गठबंधन की एक और साजिश से भी सावधान करने आया हूं। ये चुनाव है इसलिए मैं नहीं बोल रहा हूं दोस्तों। मेरे दिल में एक आग है। ये भारत को तबाह करने के लिए कैसे -कैसे खेल खेल रहे हैं और आप चौंक जाएंगे दोस्तों, हमारी संविधान सभा ने, बाबासाहेब अम्बेडकर ने जो हमारे SC-ST-OBC समुदाय है, जिनको आरक्षण दिया, ये कांग्रेस वाले और उनके वो सारे आरक्षण खत्म करके अपनी वोट बैंक जो वोट जिहाद की बातें करते हैं, उन मुसलमानों को दे देना चाहते है। और ये सिर्फ बातें नहीं करते हैं, कर्नाटका में कांग्रेस सरकार बनते ही उन्होंने कर दिया, ओबीसी के जो आरक्षण के अधिकार थे, वो उनसे छीनकर मुसलमान को दे दिए, यानि देंगे ऐसा नहीं, दे दिए और वे इस मॉडल पर काम करना चाहते हैं। आप मुझे बताइए, इस तरह का काम क्या मेरे हिमाचल के लोगों को मंजूर है क्या...जरा पूरी ताकत से बताइए ना...क्या ऐसे लोगों को आप स्वीकार करेंगे। क्या ऐसे विचार को आप स्वीकार करेंगे। ऐसे लोगों का हर पोलिंग बूथ में सफाया होना चाहिए की नहीं होना चाहिए। ये चुनाव उनको कहने का मौका है रूक जाओ... ये चुनाव उनको कहने का मौका है रूक जाओ। बहुत हो चुका अब हम देश को तोड़ने नहीं देंगे।साथियों,इंडी-गठबंधन की साजिश का ताज़ा उदाहरण पश्चिम बंगाल में सामने आया है। दो दिन पहले ही कलकत्ता हाईकोर्ट ने वहां 77 मुस्लिम जातियों के आरक्षण को खारिज किया है। आप कल्पना कर सकते हैं...मुसलमानों की 77 जातियों को इंडी गठबंधन वालों ने रातों-रात OBC घोषित कर दिया था। औऱ OBC बनाने के बाद उनका हक उनको दे दिया था। इन 77 मुस्लिम जातियों को नौकरियों में, पढ़ाई में, हर जगह मलाई मिल रही थी। ऐसा करके इंडी गठबंधन ने OBC के हक पर डाका डाल दिया था। ऐसा करके इन लोगों ने संविधान की धज्जियां उड़ा दी थीं। संविधान के पीठ में छुरा घोंपा है। अब कलकत्ता हाईकोर्ट के फैसले के बाद ये इंडी गठबंधन वाले बौखलाए हुए हैं। बंगाल की मुख्यमंत्री तो सीधे-सीधे कोर्ट का आदेश मानने से इनकार कर रही हैं। इनके लिए संविधान कोई मायने नहीं रखता..इनके लिए अदालतें कोई मायने नहीं रखतीं..इनका सबसे सगा अगर कोई है...तो वो इनका वोट बैंक है।साथियों,अपने वोट बैंक को खुश करने के लिए ही कांग्रेस राम मंदिर का भी विरोध कर रही है। कांग्रेस भाजपा वालों का मजाक उड़ाती थी...कहती थी- मंदिर वहीं बनाएंगे, तारीख नहीं बताएंगे। हमें रोज चुभने वाली बातें करते थे। हमने तारीख भी बताई...समय भी बताया...लेकिन इन लोगों ने प्राण प्रतिष्ठा का बहिष्कार कर दिया। आप हिमाचल के लोग मुझे बताइए...जब राम लला भव्य मंदिर में विराजित हुए, प्राण प्रतिष्ठा हुई, आपको आनंद हुआ कि नहीं हुआ, आपने अपने गांव में दिवाली मनाई की नहीं मनाई। घर में दिवाली मनाई की नहीं मनाई। हर हिंदुस्तानी खुश हुआ की नहीं हुआ, 500 साल की लड़ाई हमारे सभी पूर्वजों को भी खुशी हुई होगी कि नहीं हुई होगी। लेकिन कांग्रेस पार्टी इसको भी बर्दाश्त नहीं कर पा रही है। कांग्रेस के साथी ने एक रहस्य खोला है। फर्स्ट फैमिली के राजदार हैं वो, उन्होंने कहा कि कांग्रेस के अंदर साजिश चल रही है कि अगर सत्ता में आए तो राम मंदिर को ताला लगा देंगे। और राम लला के टेंट में रहने को मजबूर कर देंगे। ये इनकी सोच है। क्या आप ऐसा होने देंगे क्या। ऐसा अवसर उनको लेने देंगे क्या। इसलिए हर पोलिंग बूथ पर इनकी सफाई करना जरूरी है। मेरा जो स्वच्छता अभियान है ना, ये चुनाव के दिन 1 तारीख को आपको मजबूती से करना है..करेंगे।भाइयों और बहनों,भाजपा सरकार, हिमाचल प्रदेश के विकास के लिए पूरी कोशिश कर रही है। कोई सोचता नहीं था कि हिमाचल में भी IIIIT, IIM और AIIMS जैसे संस्थान हो सकते हैं। लेकिन मोदी है तो...मुमकिन है। मोदी है तो...मुमकिन है। मोदी है तो...मुमकिन है। हिमाचल को बल्क ड्रग्स पार्क और मेडिकल डिवाइस पार्क मिला है। हिमाचल देश के उन पहले राज्यों में हैं, जहां वंदे भारत ट्रेन शुरु हुई।साथियों,मोदी के लिए किसान, गरीब, महिला और युवा का सशक्तिकरण, बड़ी प्राथमिकता है। 5 किलो मुफ्त अनाज और 5 लाख रुपए का मुफ्त इलाज...मोदी की गारंटी है। हमारे किसानों-बागवानों के खाते में भी पीएम किसान सम्मान निधि के 6 हज़ार रुपए आते रहेंगे।साथियों,मोदी ने स्वयं सहायता समूहों से जुड़ी 3 करोड़ बहनों को..ये आंकड़ा छोटा नहीं है...3 करोड़ बहनों को लखपति दीदी बनाने की गारंटी दी है...उनमें से हजारों बहनें हिमाचल की होंगी। मोदी आपका बिजली बिल जीरो करने के लिए भी एक बड़ी योजना लेकर आपकी सेवा में हाजिर है। और योजना शुरू होगी नहीं...योजना शुरू कर दी और योजना का नाम है पीएम सूर्यघर मुफ्त बिजली योजना। इससे आपका बिल जीरो हो जाएगा। और इतना ही नहीं जो बिजली आप पैदा करेंगे, वो बिजली बेचकर कमाई भी करेंगे। ये कैसे होगा आपके घर पर सोलर पैनल लगाने के लिए सरकार आपको 75 हजार रुपए देगी। 75 Thousand Rupees. आप खुद अपने घर में बिजली पैदा कीजिए, आपकी जरूरत की बिजली मुफ्त में उपयोग कीजिए, अतिरिक्त बिजली आप सरकार को बेच दीजिए और कमाई कीजिए। ये मुफ्त बिजली योजना मोदी लेकर आया है और मेरे सिरमौर वाले साथी आलरेडी ऑनलाइन बुकिंग चालू है और आप अपना नाम रजिस्टर करवा दीजिए। मोदी ने पहले जैसे गारंटियां पूरी की...मोदी ये गारंटी भी जरूर पूरी करेगा। उसी प्रकार से साथियों जो मुफ्त अनाज योजना है, मोदी का संकल्प है गरीब के घर का चूल्हा जलते रहना चाहिए, गरीब के घर का बच्चा भूखा सोना नहीं चाहिए, इसलिए मुफ्त अनाज योजना, अगले पांच साल तक चालू रहेगी।साथियों,आपको शिमला लोकसभा सीट से हमारे बहुत निकट साथी भाई सुरेश कश्यप जी को भारी वोटों से विजयी बनाना है। और भाई सुरेश जी को आप वोट देंगे ना तो वो सीधा-सीधा कमल के खाते में जाएगा। मोदी के खाते में जाएगा। हर गांव जाएंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे, हर पोलिंग बूथ को जिताएंगे। अच्छा मेरा एक काम करेंगे... मेरा एक काम करेंगे...कमाल हो यार सुरेश के लिए तो बड़े जोर से बोल रहे हो, मेरी लिए बोला तो ठंढ़े हो गए। ये पॉलीटिकल काम नहीं है करोगे। चुनाव वाला काम नहीं है करोगे, मेरा पर्सनल है करोगे। पक्का करोगे एक काम कीजिए। देखिए जब मैं हिमाचल में था, गांव-गांव भटकता था, लोगों के घर जाता था मिलता था। अब आप लोगों ने मुझे ऐसा काम में लगा दिया कि मैं सबके पास जा नहीं पाता हूं, मिल नहीं पाता हूं। तो मेरा एक काम कीजिए, ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाइए। ज्यादा से ज्यादा लोगों को मिलिए और जाकर के कहना मोदी जी सिरमौर आए थे। मोदी जी ने आपको प्रणाम कहा है। मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे। हर घर में मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे। पहुंचा देंगे, पक्का पहुंचा देंगे। दूसरा काम, हम तो देवभूमि के लोग हैं, हमारे अपने हर गांव के देवी-देवता होते हैं। अपने देवता होते हैं। देवता का आगमन होता है। हर गांव के अंदर एक पूजा स्थल होता है। आप सब मिलकर के एक गांव में जाकर मेरी तरफ से मत्था टेकना आशीर्वाद मांगना, ताकि विकसित भारत का सपना जितना जल्द हो सके हम पूरा कर सकें।मेरे साथ बोलिए...भारत माता की जय...भारत माता की जय...भारत माता की जयबहुत-बहुत धन्यवादMay 23, 2024 - Bhiwani-Mahendragarh, Haryana  भारत माता की… भारत माता की…राम राम भाई सारे नै!आज बुद्ध पूर्णिमा है। मैं समस्त देशवासियों को अनेक-अनेक शुभकामनाएं देता हूं। मैं श्रद्धेय गुरु जयराम दास, चमन ऋषि और महान सेनानी राव तुलाराम जी को नमन करता हूं। मैं रेजांगला के शहीदों और अहीरवाल की इस भूमि को प्रणाम करता हूं। मैं अगर हरियाणा में आऊं तो पुरानी यादें ताजा ना हो जाए, ऐसा हो नहीं सकता। यहां भी वहां भी बहुत सारे परिचित चेहरे नजर आ रहे हैं। पुरानी-पुरानी यादें भी, क्योंकि हरियाणा तो वर्षों तक एक प्रकार से मेरा घर ही बन गया था। और मैं बड़े गर्व के साथ कहता हूं मुझे राजनीति की बहुत सारी शिक्षा हरियाणा और पंजाब से मिली। और यह मेरा सौभाग्य रहा इस मिट्टी ने भी मुझे गढ़ा है। वो 1995 का शायद कालखंड होगा जब मैं प्रभारी के रूप में यहां आया था। लेकिन आमतौर पर प्रभारी आते हैं दौरा करने के लिए। मैं यहां ‘मुकाब’ करने आ गया था। मैं यहीं पर रहता था और उस समय हमारे मनोहर लाल जी संगठन का काम देखते थे। उस समय हमारे रमेश जोशी जी अध्यक्ष हुआ करते थे। रमेश जी, मैं, मनोहर लाल जी ने हरियाणा की खूब खाक छानी थी। मैंने यहां माताओं-बहनों के हाथ का खाना भी खूब खाया है। और हमारे नारनौल के सुरजा हलवाई और महेंद्रगढ़ की मिठाई शायद इसी के कारण ये हमारा राबिला डायबिटिक हो गया। लेकिन अब भी उतनी ही अच्छी बनती है ना सब कुछ। गर्मी के सीजन में एक गिलास राबड़ी, मोटी रोटी और एक प्याज सारी भूख मिटा देता था। जिद सिदा सादा खाना वो मेरा हरियाणा।साथियों,हरियाणा के घी-मक्खन का जोर तो आज पूरी दुनिया देख रही है। सारी भारत-विरोधी ताक़तें लगी रहतीं हैं। लेकिन, मोदी इनके झुकाए नहीं झुकता है। अभी मोदी को आपका कर्ज चुकाने के लिए बहुत काम करना है। हमारे हरियाणा को नई ऊंचाई पर लेकर जाना है। और इसके लिए जरूरी है- फिर एक बार, फिर एक बार, फिर एक बार।साथियों,ये चुनाव देश का प्रधानमंत्री चुनने का चुनाव है। आप प्रधानमंत्री ही नहीं चुनेंगे, देश का भविष्य भी चुनेंगे। एक ओर आपका जांचा-परखा सेवक मोदी है। दूसरी ओर कौन है? कोई अता-पता ही नहीं है। और हरियाणा के लिए तो मोदी मतलब, शायद यहां हरियाणा में आपको कम से कम 5000 लोग ऐसे मिल जाएंगे जो दूर से चिल्ला के कहेंगे, ऐ मोदी जी जरा रुक जाओ। ऐसे कहने वाले 5000 लोग मिल जाएंगे यानि हरियाणा के साथ मेरा जो अपनापन रहा है, हरियाणा ने मुझे जो प्यार दिया है और इसलिए हरियाणा का अधिकार भी मुझ पर बनता है। चलते-फिरते मुझे कह सकता है ऐ मोदी जी गलत कर रहे हो, ऐसा मत करो। इतना मेरा आपसे नाता रहा है। और पिछले 10 साल में आपने उस प्यार में कभी कमी नहीं आने दी इससे बड़ा सौभाग्य क्या हो सकता है। और ये इंडी अलायंस वालों का हाल तो ऐसा है कि गाय ने दूध दिया नहीं, लेकिन घी खाने के लिए इंडी वालों में झगड़ा शुरू हो गया। अब ये लोग कह रहे हैं हर साल एक आदमी भारत का प्रधानमंत्री होगा। पांच साल 5 पीएम। आप मुझे बताइए, ऐसे देश चलेगा क्या? चलेगा क्या? और हमारे हरियाणा के लोगों में तो ग्रामीण भाषा में चौपाल में बैठ कर के जो ठहाके लेने की ताकत है ना। मुझे पक्का विश्वास है कि 5 साल में पांच प्रधानमंत्री, 5000 चुटकुले हरियाणा वाले बना देंगे। साथियों ये लोग देश को फिर से गड्ढे में धकेलेंगे नहीं तो क्या करेंगे?  साथियों,इंडी गठबंधन के लोग ये घोर सांप्रदायिक हैं, घोर जातिवादी हैं, घोर परिवारवादी लोग हैं। (अरे वो ताऊजी को परेशान मत कर भाई थोड़ा इधर-उधर हो जा रे) देश की जनता इंडी जमात के इरादे पहले ही भांप चुकी है। इसलिए, इनका ये हाल हुआ है, पांच चरणों में ही इंडी जमात का ढोल फट गया है और आपने देखा होगा तीसरे चरण के बाद इन्होंने रोना-धोना शुरू कर दिया। इलेक्शन कमीशन आंकड़े क्यों नहीं देता है? आंकड़े देर से क्यों देता है? इलेक्शन कमीशन ऐसा क्यों करता है? इलेक्शन कमीशन वैसा क्यों करता है? उधर ईवीएम बंद हो गया, उधर ईवीएम चलता नहीं है, उधर ईवीएम का ये...यानि उन्होंने ग्राउंड बनाना शुरू कर दिया है कि पराजय का ठीकरा किसके सिर पर फोड़ा जाए और इसलिए बराबर जमकर के इस बार ईवीएम को गालियां दे रहे हैं। हम सब जानते हैं भाई जिस भूमि में कोई पैदावर ना हो, कोई किसान उसमें एक भी बीज डालेगा क्या? जिसमें फसल ना हो ऐसी जमीन पर या ऐसे सीजन में कोई किसान एक भी बीज डालेगा क्या? जब पता है कि इनकी सरकार नहीं बनने वाली तो कोई उधर वोट डालेगा क्या? कोई डालेगा क्या? ये हरियाणा वालों को कहने की जरूरत ही नहीं है। क्योंकि उनको मालूम है भाई इनकी सरकार सात जन्म में भी बनने वाली नहीं है। और कांग्रेस को दिया हर वोट बेकार ही होना है। इसलिए आपको सरकार बनाने के लिए वोट करना है। और सरकार किसकी बनने जा रही है? किसकी सरकार बनेगी? बच्चे-बच्चे को पता है किसकी सरकार बनेगी?साथियों,चौबीस के इस चुनाव में पूरा देश कांग्रेस की सच्चाई जान गया है। कांग्रेस औऱ इंडी वालों के लिए देश से भी बड़ा उसका अपना वोटबैंक है। इन लोगों ने वोटबैंक के लिए देश का विभाजन करवाया। एक भारत और दो-दो मुस्लिम राष्ट्र बनाए। अब इंडी वाले लोग कह रहे हैं कि बचे हुए भारत पर भी पहला अधिकार मुसलमानों का है। इन्होंने SC, ST, OBC इनको जो बाबा साहेब आंबेडकर ने आरक्षण दिया है, भारत के संविधान ने जो आरक्षण दिया है। इसको छीनकर के वे वोट जिहाद करने वाले लोगों को देना चाहते हैं। आपने कल अखबारों में देखा होगा, टीवी पर देखा होगा, सोशल मीडिया में देखा होगा। बंगाल की हाई कोर्ट का जजमेंट आया है और बंगाल में भी इंडी जमात का SC, ST, OBC के आरक्षण के खिलाफ उनका जो षड्यंत्र है, आरक्षण विरोधी उनकी जो मानसिकता है उसका भंडा फूट गया है। बंगाल में इन लोगों ने क्या किया। बंगाल में इन लोगों ने मुसलमानों को रातों रात ओबीसी का सर्टिफिकेट दे दिया था। जो आरक्षण ओबीसी को मिलना चाहिए वह सारा का सारा मुसलमानों को और वह भी घुसपैठियों में बांटा जा रहा था। हाई कोर्ट ने बंगाल में पिछले 10- 12 साल में मुसलमानों को दिए सारे ओबीसी सर्टिफिकेट रदद कर दिए। अब आप देखिए, कोर्ट ना होती तो क्या होता। ये पिछड़े समाज के लोग करते क्या, ये मेरे दलित भाई बहन क्या करते, ये मेरे आदिवासी भाई बहन क्या करते। लेकिन साथियों आप ये इंडी जमात वालों की मानसिकता देखिए। बंगाल की सीएम ने घोषणा कर दी है कि वो हाई कोर्ट का फैसला नहीं मानेगी। वो मुसलमानों को ओबीसी का आरक्षण देकर रहेगी। आप मुझे बताइए, कांग्रेस हो टीएमसी हो इंडी गठबंधन के सारे दल तो अपने वोट बैंक के साथ डटकर खड़े हो गए हैं। फिर आपके साथ, हरियाणा के साथ कौन खड़ा होगा? कौन खड़ा होगा? इसलिए मैं हरियाणा के हर SC, हर ST, हर OBC को भरोसा देने आया हूं जब तक मोदी जिंदा है। कोई माई का लाल दलित का, आदिवासी का, पिछड़ों का आरक्षण छीन नहीं सकता है। वंचितों का जो अधिकार है, मोदी उसका चौकीदार है। और भाइयों-बहनों ये चुनावी भाषण नहीं है, ये मोदी की गारंटी है।साथियों,अपने वोटबैंक को खुश करने के लिए इंडी गठबंधन वाले कुछ भी कर सकते हैं। हमारे यहां हरियाणा में हर कोई दिन में दो सौ-चार सौ बार राम-राम बोलता है। हर दस कदम पे वो राम-राम बोलेगा ही। राम-राम के बिना हरियाणा में कोई काम होता है क्या? लेकिन, कांग्रेस का बस चले तो हरियाणा में राम का नाम लेने वालों को ये गिरफ्तार कर ले। कांग्रेस पूरे देश से ही राम को हटाना चाहती है। कांग्रेस जब तक सत्ता में रही, उसने राममंदिर नहीं बनने दिया। कांग्रेस ने राममंदिर प्राणप्रतिष्ठा तक का बहिष्कार कर दिया है। और अब तो शहजादे के सलाहकार ने तो एक और बड़ा खुलासा किया है। कांग्रेस अब अगर सत्ता में आई तो राममंदिर पर ताला लगाने की फिराक में है। कांग्रेस चाहती है कि हरियाणा के लोग रामलला के दर्शन तक नहीं कर पाएं। वो राम लला को फिर से टेंट में भेजना चाहते हैं। क्या हरियाणा के लोग ऐसा होने देंगे क्या? राम लला को फिर से अपमानित करेंगे क्या, क्या ऐसे लोगों को मेरा हरियाणा जवाब देगा कि नहीं देगा? हर बूथ में चुन-चुन कर उनको साफ करेगा कि नहीं करेगा?साथियों,कांग्रेस हमारी आस्था का ही नहीं, हमारे तिरंगे का भी अपमान करती है। 370 के नाम पर कश्मीर को देश से अलग किसने रखा? 70 साल तक कश्मीर में तिरंगा किसने नहीं फहरने दिया? आज ये लोग कह रहे हैं, ये सत्ता में आए तो फिर से 370 वापस लाएंगे। क्या हम कश्मीर में हुए बलिदानों को बेकार जाने देंगे? कांग्रेस के मंसूबों को क्या हरियाणा कामयाब होने देगा क्या?साथियों,कांग्रेस ने देश के पूर्व फौजियों के साथ भी धोखा किया। उन्हें दशकों तक पूर्व फौजियों को वन रैंक, वन पेंशन नहीं मिलने दी। कांग्रेस झूठ बोलती थी कि OROP के 500 करोड़ रुपए पूर्व फौजियों को देंगे। अब ये चुनाव जीतने के लिए पूर्व सैनिकों के साथ धोखा किया गया और कांग्रेस के जेहन में सेना के प्रति, सैनिकों के प्रति नफरत का भाव भरा पड़ा है और 1962 में पंडित नेहरू की जो औरा का गुब्बारा जो फूट गया। चाइना के हाथों जो हमारी पिटाई हुई, वो उसके लिए गुनहगार हमारी देश की सेना को मानते हैं। और आज भी वो परिवार उसी मिजाज में हमारी सेना का अपमान करने के मौके ढूंढती रहती है। और उसी बदले की भाव से उसने 500 करोड़ रुपये ऐसे ही फेंक दिया और कह दिया कि OROP हो जाएगा। OROP होने का मतलब क्या होता है वह मोदी ने आकर के बताया। मोदी ने आकर के जब OROP लागू किया वन रैंक वन पेंशन लागू किया। उन्होंने 500 करोड़ रुपये का खेल खेला था। आपकी आंखों में धूल झोंकने का पाप किया था। मोदी ने जब एक्चुअली OROP लगाया, सवा लाख करोड़ रुपया लगा। कितना? अरे जरा बताइए ना, सवा लाख करोड़ रुपया। अब कोई मुझे बताए कहां 500 करोड़ और कहां सवा लाख करोड़। ये सवा लाख करोड़ रुपया पूर्व सैनिकों के परिवारों के बैंक के खाते में जमा हो चुका है। जब सैनिकों का मान रखने का जज्बा होता है तो काम भी उसी जज्बे से होता है।साथियों,हमारे हरियाणा को भी लूटने में कांग्रेस ने कोई कोर कसर नहीं छोड़ी थी। मैंने तो अपनी आंखो से देखा है कांग्रेस के समय में क्या हाल था हरियाणा का। जो मुख्यमंत्री बनता था, वो अपने जिले के बाहर नहीं देखता था। ऐसा कोई क्षेत्र नहीं, जिसे लूटने का खुला खेल न चलता हो! आपको याद है न, नौकरी दिलवाने के नाम पर ये लोग ज़मीनें बिकवा देते थे। ट्रान्सफर पोस्टिंग की तो खुली इंडस्ट्री चलती थी। सड़कें गड्ढों में होती थीं। उद्योगों पर संकट आने लगा था। आप कल्पना करिए, अगर कांग्रेस कुछ दिन और रह जाती, तो हरियाणा का क्या हाल करती!साथियों,बीते 10 वर्षों में हमने कांग्रेस के पाप धोने में बहुत मेहनत की है। आज हरियाणा में आधुनिक हाइवे और एक्सप्रेसवे बन रहे हैं। अब न दिल्ली दूर है, न चंडीगढ़ दूर है। अब नारनौल वाले सुबह चंडीगढ़ जाते हैं, शाम को वापस घर! गुरुग्राम वालों का तो जीवन ही द्वारका एक्सप्रेसवे ने आसान कर दिया। इसीलिए, अब इस पूरे एरिया में नए नए उद्योग लग रहे हैं। रोजगार के नए अवसर पैदा हो रहे हैं।भाइयों बहनों,मैं गुरुग्राम के युवाओं से भी कहना चाहता हूं। अगले 5 साल, ये देश में एक बड़ी क्रांति का समय होने वाला है। आप देखिए कैसे नए-नए सेक्टर हमारे नौजवानों का भाग्य बदलने वाले हैं। सेमीकंडक्टर सेक्टर, ड्रोन सेक्टर, स्टार्टअप सेक्टर, फूड प्रोसेसिंग, ग्रीन एनर्जी सेक्टर, ग्रीन हाइड्रोजन फार्मा हब अनगिनत और इन सब में बहुत से ज्यादा काम मेरे देश के नौजवानों को मिलने वाला है। आपके हर सपने पूरे होंगे, क्योंकि आपका सपना ये मोदी का संकल्प हैं।साथियों,कांग्रेस के विश्वासघात का भुक्तभोगी तो हरियाणा का किसान भी रहा है। यहां उसने किसान को सिंचाई के पानी तक का इंतजाम नहीं किया। हम नहरों को जोड़कर यहां तक पानी पहुंचा रहे हैं। हमारी सरकार हरियाणा में 14 फसलों को MSP पर खरीद रही है। हमारे भिवानी का किसान बाजरा, और यहां जो बाजरे की खेती है और हमारा यहां का किसान जो बाजरा पैदा करता है मेरे प्रिय बाजरे में से वो है। और मुझे याद है यहां जब भी आया बाजरे की खिचड़ी खाई और मजा है कि जब बाजरे की खिचड़ी खाओ तो आधी खिचड़ी आधा घी, तब बोले खिचड़ी खाने का मजा होता है। अब मैं गुजराती आदमी इतना खा तो नहीं सकता था, लेकिन उनका प्यार हरियाणा के लोगों का, यहां का बाजरा आज भी वो मुझे याद हमेशा रहता है। लेकिन अब आपके बाजरे के श्री अन्न के प्रचार की जिम्मेदारी खुद मोदी ने ले रखी है। मैंने जितने मिलेट हैं, जितना मोटा अनाज है उसके लिए एक नाम दे दिया श्री अन्न। और मैं दुनियाभर में उसका एंबेसडर बन गया हूं, उसका सेल्समैन बन गया हूं। आपने देखा होगा हमारे देश में जी 20 की समिट हुई। दुनियाभर के बड़े-बड़े नेता यहां आए थे। दुनिया की सबसे बड़ी ताकत जिसको कहें वो सब जी 20 में थी और मोदी ने उनको क्या खिलाया। मोदी ने उनको बाजरा खिलाया। और बड़े-बड़े नेताओं को मैंने कहा ये सुपर फूड है। और उसका एक परिणाम ये आया कि मुझे अभी अमेरिका बुलाया था वाइट हाउस में भोजन था। वाइट हाउस में उस दिन काफी लोगों को उन्होंने खाने पर बुलाया था देश भर के लोगों को और सबको उन्होंने बाजरा खिलाया वाइट हाउस में अमेरिका में। साथियों इससे क्या मोदी का प्रचार हुआ क्या। इससे प्रचार हुआ हरियाणा का, हरियाणा के किसानों का, हरियाणा के बाजरे का।साथियों,इस क्षेत्र के विकास के लिए हमने चौधरी बंसीलाल के साथ मिलकर सरकार चलाई थी। चौधरी बंसीलाल भिवानी-महेंद्रगढ़ के विकास के लिए कटिबद्ध थे। और मुझे बड़ा मेरा सौभाग्य रहा चौधरी बंसीलाल जी से मेरी बड़ी निकटता रही और वो रात को देर तक जागने के आदी थे। तो कभी-कभी हमारी मीटिंग रात को एक बजे के बाद शुरू होती थी और कभी-कभी सुबह तक चलती थी। उनके पास अनुभव की इतनी बातें हुआ करती थी और मैं देखता था कि जब भी बातों में स्वामी दयानंद सरस्वती जी की बात आती थी, ऐसी एक मीटिंग नहीं होगी कि स्वामी दयानंद सरस्वती की बात निकली हो और चौधरी बंसीलाल जी की आंख से आंसू ना टपके हों और वह मुझे इतना प्यार करते थे क्योंकि मैं गुजरात का था, दयानंद सरस्वती जी का जन्म गुजरात में हुआ था, तो एक नाता ऐसा बन गया था और गवर्नेंस की दुनिया में भी साथ-साथ काम किया, वर्षों तक साथ में काम किया।साथियों,लेकिन यह जो महापुरुष है उन सबसे प्रेरणा लेते हुए आज मेरी भी गारंटी है कि हरियाणा का विकास हम रुकने नहीं देंगे। लेकिन इसके लिए 25 मई को भिवानी महेंद्रगढ़ से चौधरी धरमबीर सिंह जी, और गुरुग्राम से राव इंदरजीत सिंह जी मेरे इन दोनों साथियों को भारी बहुमत से विजयी बनाइए और आप जब उनको कमल के निशान पर वोट देंगे ना वो वोट सीधा सधा मोदी के खाते में जाएगा। तो आप पुराने सारे रिकॉर्ड तोड़ेंगे? मतदान ज्यादा से ज्यादा कराएंगे? हर पोलिंग बूथ में विजय प्राप्त करेंगे? अच्छा मेरा एक काम है करेंगे आप लोग। अरे क्या कमाल है भाई, ठंडे हो गए एकदम। मेरा पर्सनल काम है करेंगे। अरे मैं भी तो हरियाणा वाला हूं यार बोलो ना मेरा एक काम करेंगे। देखिए पहले तो मैं यहां गांव गांव जाता था हर इलाके में गया हूं हजारों परिवारों में गया हूं लेकिन अब समय की कठिनाई है जा नहीं पाता हूं। तो मुझे आपकी मदद चाहिए, करोगे मदद सब लोग करोगे। ऐसे ही नहीं बता रहे हो ना सही में करोगे ना। एक काम करना यहां से जाने के बाद ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाना, ज्यादा से ज्यादा घरों में जाना और हर परिवार के लोगों को बिठा कर के कहना कि अपने मोदी जी आए थे, मोदी जी ने आपको राम राम कहा है। मेरा राम राम पहुंचा दो मुझे तसल्ली हो जाएगी। मुझे लगेगा कि चलो भाई इन सबके मुझे आशीर्वाद मिल जाएंगे। तो आप करेंगे, मेरा राम राम पहुंचाएंगे हर परिवार में, हर घर में पहुंचाएंगे।बोलिए भारत माता की... भारत माता की... भारत माता की...बहुत-बहुत धन्यवादMay 22, 2024 - Shravasti, Uttar Pradesh  भारत माता की..भारत माता की..भारत माता की।मैं पाटेश्वरी मां के चरणों में प्रणाम करता हूं। भगवान बुद्ध और तीर्थंकर संभवनाथ, प्रभु राम के पुत्र लवकुश की इस धरती को मैं नमन करता हूं। मैं हेलिकॉप्टर से देख रहा था कि जितने लोग यहां अंदर हैं उससे ज्यादा लोग बाहर हैं, अब यहां जगह भी नहीं बची है कि शायद वो अंदर आ पाएंगे कि नहीं आ पाएंगे, लेकिन वो इतना कष्ट उठाकर यहां तक आए हैं ना मैं उनके दर्शन कर पा रहा हूं ना वो मुझे देख पा रहे हैं। लेकिन उसके बावजूद इतना प्यार, इतने आशीर्वाद जीवन में इससे बड़ी पूंजी क्या हो सकती है? अभी जब मैं हेलिकॉप्टर से आया बहुत सारे मेरे पुराने साथी मिल गए और बहुत सारी पुरानी बातें हेलीपैड के पास खड़े-खड़े उन्होंने मुझे याद कराई। 30-35 साल पहले जब मैं यहां संगठन के काम के लिए आया करता था वहां के उस समय के पुराने अनुभव आज मेरे मन को ताजा-तरार कर दिया है एक प्रकार से। साथियों, आपका ये प्यार बता रहा है, ये जनसैलाब, ये उत्साह, ये साफ-साफ बता रहा है कि सपा-कांग्रेस का इंडी गठबंधन पूरी तरह ध्वस्त हो चुका है। पूरा देश एक ही बात कह रहा है फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार...साथियों,कल मैंने कुछ वीडियो देखें जिसमें लोग भाग-भागकर के मंच पर चढ़ जाते थे तो मैंने पूछा कि भाई ये हुड़दंग क्या चल रहा है, उन्होंने बताया कि सपा-कांग्रेस वाले रैली में लोगों को लाने के लिए कॉन्ट्रैक्ट देते हैं, प्रति व्यक्ति पैसे देते हैं लेकिन इन्होंने पेमेंट किया नहीं इसलिए लोग गुस्से में भागकर के मंच पर पहुंच गए, अब जिस पार्टी का ये हाल हो वो आपका भला कैसे कर सकते हैं? साथियों, आपने देखा होगा हफ्ते पहले कांग्रेस के एक दिग्गज नेता (देखिए, भाइयों अब जगह नहीं है आप जहां हैं वहां अब मुझे देख नहीं पाओगे, सुन लीजिए बस और ये स्क्रीन वगैरह लगाए हैं वहां अगर कुछ दिखाई देता है तो उसी के सहारे काम करना पड़ेगा। अगर आप इजाजत दें तो मैं आगे बोलना शुरू करूं तो आपकी इजाजत है) कांग्रेस के एक दिग्गज नेता जो कांग्रेस के शहजादे पर जिनका पूरा- पूरा कंट्रोल है और वो एक प्रकार से कांग्रेस के शहजादे के कमांडो की तरह काम कर रहे हैं। तीन-चार दिन पहले वो ट्वीट करते थे मोदी को भला-बुरा कहना ये उनका काम होता है तो वो लगातार कह रहे थे निवर्तमान प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी, अब ठीक है उनको मजा आता था करते थे मैं कुछ बोलता नहीं था लेकिन अभी चौथे और पांचवें चरण के मतदान के बाद उन्होंने निवर्तमान वाला जो मजाक उड़ाते थे वो भी मजाक करना छोड़ दिया है। मतलब कि एक कमांडो ने भी मान लिया है कि देश की जनता मोदी को फिर एक बार प्रधानमंत्री बनाने का निर्णय कर चुकी है। साथियों, मैं हिंदुस्तान के हर कोने में गया, जनता- जनार्दन के आशीर्वाद लेने के लिए गया हूं और सब ओर एक ही मंत्र है, एक ही नारा है, एक ही संकल्प है, फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार.. साथियों,(उनको करने दीजिए नहीं आप चालू रखो आप थक जाएंगे फिर मैं शुरू करूंगा) साथियों, ये चौबीस का चुनाव भारत का भविष्य तय करने जा रहा है। जिन लोगों ने 60 साल तक कुछ नहीं किया, वो मोदी के कामों को, मोदी को रोकने के लिए एक हो गए हैं। यूपी में ‘दो लड़कों की जोड़ी’ फिर से लॉन्च हुई है। वही पुरानी फ्लॉप फिल्म, फिर एक बार ये फ्लॉप फिल्म वो ही पुराने किरदार और वही पुराने डायलॉग, अब आप मुझे बताइए पूरा चुनाव खत्म होने को है, आपने एक भी नई बात इन लोगों के मुंह से सुनी क्या? देश को आगे कैसे लेकर जाएंगे? विकास का विज़न क्या है? अर्थव्यवस्था को लेकर क्या प्लान है? दोनों शहजादों ने एक बार भी भरोसेमंद बात नहीं कही, मैं समझ नहीं पा रहा हूं कि आखिर ये वोट मांग क्यों रहे हैं भाई? ये कहते हैं मोदी ने जो काम किया है हम उसको पलटने के लिए आएंगे, मोदी के सारे कामों को सब खत्म करके हम नए सिरे से देश को चलाएंगे और ये ही इनका एजेंडा है मोदी के कामों को पलटना।भाइयों और बहनों,10 साल में मोदी ने क्या काम किए? मोदी ने 4 करोड़ गरीबों को पक्के घर दिये। अब सपा-कांग्रेस वाले सब पलटने का निर्णय कर लिए हैं मतलब इन चार करोड़ घरों की जो चाबी है वो उसे ले लेंगे, मकान छीन लेंगे और वो उनके वोट बैंक को मकान दे देंगे। मोदी ने 50 करोड़ से ज्यादा गरीबों के जनधन खाते खुलवाए। ये आपके बैंक खाते बंद करा देंगे, उसका पैसा छीन लेंगे। मोदी ने हर गांव में बिजली पहुंचाई। ये आपके घर में बिजली कनेक्शन कटा के फिर अंधेरा कर देंगे, मोदी घर-घर पानी पहुंचा रहा है, सपा-कांग्रेस वाले आपके घर की पानी की टोंटी भी खोल के ले जाएंगे और इसमें तो इनकी महारत है, क्या आप सपा-कांग्रेस को ऐसा करने देंगे? ऐसी आवाज नहीं चलती है भाई, आप जरा हिम्मत से बताइये, आप सपा-कांग्रेस को ऐसा पाप करने देंगे? ऐसा जुल्म करने देंगे?साथियों,मोदी देश के लिए जीता है, मोदी ने देश हित में जो फैसले लिए वो इंडी वालों की बस की बात नहीं है, अरे क्या- क्या पलटोगे? क्या-क्या बदलोगे? इनके नेता कह रहे हैं कांग्रेस आई तो, CAA को रद्द कर देंगे। कहते हैं कांग्रेस आई तो कश्मीर में 370 फिर से लगाएंगे। इसका मतलब क्या होगा? जो आतंकवादी आज जेल में हैं, उन्हें कांग्रेसी पीएम के घर में बुलाकर बिरयानी खिलाएंगे। जिन लोगों को सोच ऐसी है जो ऐसे ख्यालों को पालते हैं ऐसे इंडी गठबंधन वाले...साथियों, आप कल्पना करिए इन लोगों के इरादे देश को कितने तबाह करने के हैं? कांग्रेस आई तो, भ्रष्टाचार पर जो कड़े नियम बने हैं, जो नोटों के पहाड़ पकड़े जा रहे हैं, ये कानून बदलकर भ्रष्टाचारियों को बचाएंगे। सपा राज में डीएम बनाने के लिए रेट कार्ड फिक्स था, डीजीपी बनाने के लिए रेट कार्ड फिक्स था, नौकरी देने के लिए रेट कार्ड फिक्स था, सड़क बने बिना पैसों का भुगतान हो जाता था, अब ये सब बंद हो गया है। अब बताइए जिसका इतना नुकसान होगा वो मोदी को गाली देगा कि नहीं देगा? दिन-रात गाली देगा कि नहीं देगा? रोज नई- नई गालियां देगा कि नहीं देगा? मेरे प्यारे भाइयों-बहनों, मोदी को ये सारी गालियां मंजूर है, मोदी को अनाप-शनाप उनको जो बोलना है सबकुछ मंजूर है, मेरे लिए बोले, मेरे परिवार के लिए बोले सबकुछ मंजूर है लेकिन सपा वाले, कांग्रेस वाले, इंडी गठबंधन वाले कान खोलकर सुन लें मोदी को भ्रष्टाचार मंजूर नहीं है.. नहीं है.. नहीं है।साथियों,यूपी के शहजादे को यूपी में पुराना गुंडाराज वापस चाहिए। जब से भाजपा सरकार यहां आई है, गुंडों पर आफत आई है। जो ज़मीनें माफियाओं ने कब्जे की थीं, उन पर गरीबों के लिए घर बन रहे हैं। आपने देखा होगा जो गुंडे उनका नाम सुनते ही लोग कांपते थे आज वो गुंडे गले में तख्ती लटकाकर हाथ जोड़कर के कहते हैं कि मुझे जेल में भेज दो। साथियों, भाजपा यूपी को उस हालात में वापस नहीं जाने देगी और ये मोदी की गारंटी है।साथियों,इंडी गठबंधन में ऐसी भयंकर बीमारियां हैं, कैंसर से भी बुरी बीमारियां हैं और ये फैलते- फैलते पूरे हिंदुस्तान को तबाह करदे इतनी भयंकर बीमारियां ये इंडी अलायंस में हैं। तीन बीमारियां जिससे देश को सावधान रहना जरूरी है। ये इंडी अलायंस वालों की सबसे बड़ी बीमारी है- ये लोग घोर सांप्रदायिक हैं। दूसरी गंभीर बीमारी है- ये घोर जातिवादी हैं। तीसरी बीमारी है- ये घोर पारिवारवादी हैं और ये तीनों बीमारियां देश के लिए कैंसर से भी ज्यादा विनाशक बन सकती है। ये लोग जनता के बीच जाते हैं, बड़ी-बड़ी बातें करते हैं, जनता पूछती है 60 साल में क्या किया? पहले ये तो बताओ, तो ये लोग अपना तुरुप का इक्का निकालते हैं, इनका एक इक्का है- समाज को बांटो और वोट जिहाद करवाओ।साथियों,इंडी गठबंधन वाले तुष्टीकरण के लिए नई-नई स्कीम लेकर आए हैं। इनके कुछ नेता आपकी संपत्ति की जांच करवाने की बात कर रहे हैं। कांग्रेस कहती है, संपत्ति पर पहला अधिकार मुसलमानों का है। मोदी कहता है संपत्ति पर पहला अधिकार इस देश के गरीबों का है और साथियों, ये कांग्रेस वाले जो कहते हैं कि संपत्ति पर अधिकार मुसलमानों का है वो आपकी कमाई छीनकर के ये अपनी वोट जिहाद वाली वोट बैंक में बांटना चाहता है। इनकी दूसरी स्कीम है- SC- ST- OBC का आरक्षण कोटा SC- ST- OBC से छीन लेना और वो कोटा मुस्लिम वोट बैंक में बांट देना। पहले इन्होंने अपनी राज्य सरकारों में दलित, पिछड़ा के आरक्षण पर डाका डाला। अब ये पूरे देश में आरक्षण छीनकर वोट जिहाद करने वालों को देना चाहते हैं लेकिन, मैं इन्हें भी कहूंगा ये चाहे जितना जोर लगा लें जब तक मोदी जिंदा है, जब तक मोदी जिंदा है गरीब-दलित-पिछड़ों-आदिवासियों का आरक्षण कोई छीन नहीं सकता और भाइयों-बहनों मैं आपको गारंटी देता हूं वंचितों का जो अधिकार है, मोदी उसका चौकीदार है। मैं आपको गारंटी देता हूं, आरक्षण छीनने का कर्नाटक मॉडल कभी भी देश में लागू नहीं होने दूंगा।साथियों,हमारा श्रावस्ती इतनी ऐतिहासिक और पौराणिक जगह है। यहां पूरे देश से पर्यटक आना चाहते हैं। पहले इतने समय सपा-बसपा-कांग्रेस की सरकारें रहीं लेकिन, किसी ने श्रावस्ती के विकास के बारे में सोचा क्या? उन्हें ना श्रावस्ती के विकास की चिंता थी, ना देश की विरासत की फिक्र थी। हमारी सरकार श्रावस्ती को देश के नक्शे पर अलग पहचान देने के लिए काम कर रही है। आज श्रावस्ती को अपना एयरपोर्ट मिला है। श्रावस्ती से देश भर के लिए फ्लाइट्स चलें, हम इस दिशा में काम कर रहे हैं। श्रावस्ती-बलरामपुर-खलीलाबाद रेल परियोजनाओं का भी शिलान्यास हो चुका है। यहां मां पाटेश्वरी विश्वविद्यालय भी तैयार हो रहा है। स्वास्थ्य सेवाओं के लिए मेडिकल कॉलेज भी बनाया जा रहा है। इस क्षेत्र में बाढ़ की इतनी समस्या थी, हर बार हजारों परिवारों का जीवन खतरे में पड़ता था। लेकिन, अब सरयू नदी परियोजना से बाढ़ का संकट भी खत्म होगा, किसानों को फायदा होगा। आप जरा बताइये सपा- कांग्रेस के रहते कभी भी ये काम संभव थे क्या? अगर गलती से इन्हें मौका मिला तो जो काम चल रहा है, ये उन्हें भी ठप्प करके रख देंगे और पैसे खा जाएंगे।साथियों,मोदी किसी शाही खानदान से नहीं आया है। मैं इन्हीं माताओं जैसी गरीब मां का बेटा हूं। मुझे किसी के लिए कुछ कमाना नहीं है। लेकिन, मेरा संकल्प है मैं अपने देश को इतना मजबूत बनाना चाहता हूं कि परिवारवादी पार्टियां फिर से देश को बदहाल ना कर सकें। इसके लिए मुझे आपका आशीर्वाद चाहिए। 25 मई को श्रावस्ती से आप साकेत मिश्रा को जिताकर दिल्ली भेजें। आपको यहां गैंसड़ी विधानसभा उपचुनाव में भाई शैलेष कुमार सिंह जी को भी भारी मतों से विजयी बनाना है। घर-घर जाइएगा और कहिएगा मोदी जी आए थे और मोदी जी ने आपको जय श्री राम कहा है। हर परिवार में मोदी का जय श्री राम पहुंचाओगे, घर-घर जाओगे। मेरे साथ बोलिए, भारत माता की.. भारत माता की.. बहुत- बहुत धन्यवाद।May 21, 2024 - Varanasi, Uttar Pradeshनमः पार्वती पतये....हर हर महादेव!!!!काशी में राजपाट बाबा विश्वनाथ का है लेकिन, व्यवस्था माता अन्नपूर्णा ही चलातीं हैं।ई पहली बार ह जब हम काशी क नामांकन अपने माई के उपस्थिति के बिना करले हई। मां गंगा ही अब हमार माई हइन। मैंने इसीलिए कहा था, कि मां गंगा ने पहले मुझे काशी बुलाया था, अब मां गंगा ने मुझे गोद ले लिया है। और आज इस आयोजन में इतनी सारी मातृशक्ति की मौजूदगी मुझे अभिभूत कर रही है। आप सभी समय निकालकर यहां आईं, मैं आपका बहुत-बहुत आभारी हूं।साथियों,मैं पार्टी के प्रचार में कितना भी व्यस्त होता हूं, लेकिन बनारस को लेकर हमेशा बहुत निश्चिंत रहता हूं। मुझे कोई चिंता ही नहीं रहती, क्योंकि सब कुछ आप ही लोग संभालें रहते हैं। इसलिए सबसे पहले मैं यही कहूंगा कि इस गर्मी में अपने स्वास्थ्य का ध्यान जरूर रखिए। आपको ज्यादा से ज्यादा लोगों के घरों में जाना होता है, गांवों में जाना होता है, बूथ पर जाना होता है औऱ इसलिए मेरा एक सुझाव है कि कितना ही काम करिए लेकिन पानी खूब पीजिए साथ में पानी हमेशा रखिए और कभी भी बिना खाए घर से निकलें नहीं। मेरा लंबे समय का अनुभव है इसलिए मेरी सलाह आपको जरूर काम आएगी।माताओं बहनों,बीते दस साल में पहली बार सरकार की नीतियों से लेकर निर्णयों तक, हमारी माताएं, बहनें, महिलाएं केंद्र में आई हैं। इस पर उतनी चर्चा भले ही न हुई हो लेकिन, ये भारत की सक्सेस स्टोरी का एक बहुत बड़ा फ़ैक्टर है। आप बताइये, जब घर आपके बिना नहीं चलता तो देश आपके बिना कैसे चल जाता? ये बात 60 वर्षों तक सरकारों को समझ ही नहीं आई। कांग्रेस-सपा की सरकारों ने महिलाओं के साथ क्या किया? केवल उपेक्षा और असुरक्षा!साथियों,इंडी गठबंधन की मानसिकता ही महिला विरोधी है। इंडी गठबंधन वाले महिलाओं को आरक्षण का विरोध करते हैं। जहां इनकी सरकार आती है, महिलाओं का जीना दूभर हो जाता है। बनारस के लोग तो यूपी-बिहार दोनों में रहे, जंगलराज से परिचित है। बहन बेटियों का घर से निकलना मुश्किल था। बेटियों को सुरक्षा के डर से पढ़ाई छोड़कर घर पर बैठना पड़ता था। और सपा वाले कहते थे औऱ बेशर्मी से कहते थे, लड़के हैं लड़कों से तो गलती हो जाती है। आज सपा के लड़के, जरा गलती करके दिखाएं! योगी जी की सरकार उनका वो हाल करेगी, जो उन्होंने सोचा भी नहीं होगा।माताओं बहनों, पहली बार केंद्र में ऐसी सरकार आई है, जिसने महिलाओं के सम्मान की चिंता की, उन्हें इज्जत-घर दिए! इसके लिए मजाक उड़ाते थे कि मोदी टॉयलेट, टॉयलेट करता रहता है, टॉयलेट बनाने में लगा है। 11 करोड़ टॉयलेट बनाए हैं, करोड़ों माताओं का मैंने इज्जत घर बनाया है। लेकिन मुझे पता था, मेरी बहन-बेटियों के लिए ये कितनी बड़ी जरूरत थी। मोदी ने गरीब से गरीब महिलाओं के लिए बैंक खाते खुलवाए औऱ वो भी एक रुपये के खर्च के बिना ताकि उन्हें जो भी पैसा मिले वो सुरक्षित रह सके। मोदी ने करोड़ों पीएम आवास, चार करोड़ से ज्यादा घर बनाए, लेकिन उसकी रजिस्ट्री महिलाओं के नाम पर करवायी ताकि करोड़ों माताएं घर की मालकिन बनी हैं। अब महिलाऐं भी संपत्ति की मालकिन बन रही हैं। ये बस योजनाएं नहीं थीं, इससे नारी शक्ति को नया आत्मविश्वास मिला। यही मेरा मिशन था, यही मेरी सोच थी।माताओं-बहनों,कांग्रेस की सरकारों की पहचान एक गाने से खूब होती है, और वो गाना बहुत पॉपुलर रहा है, महंगाई डायन खाए जात है। कांग्रेस आई, महंगाई लाई। कांग्रेस सरकार रही होती तो आज आपकी रसोई का बजट दो गुना-तीन गुना बढ़ चुका होता। लेकिन ये भाजपा है, ये गरीब का बेटा मोदी है, मोदी लगातार प्रयास करता है कि आपके खर्चे कम हों, आपकी बचत ज्यादा बढ़े। मोदी ने मुफ्त राशन की योजना चलाई हुई है। ताकि गरीब के घर का चूल्हा जलता रहे। इससे हर परिवार के साल में करीब-करीब 12 हजार रुपए बच रहे हैं। आपको जो उज्ज्वला का सिलेंडर मिलता है, उसमें भी प्रति सिलेंडर आपको 300 रुपए से ज्यादा की बचत हो रही है। बनारस में करीब 40 हजार घरों में अब पाइप से रसोई गैस की सप्लाई होती है। बहुत जल्द ही 80 हजार से ज्यादा घरों को भी पाइप से गैस मिलने वाली है। इससे भी आपकी बचत बढ़ेगी।माताओं-बहनों,पिछले 10 साल में बनारस के 3 लाख से ज्यादा लोगों का, ये आंकड़ा जो कोई सुनेगा तो उनको आश्चर्य होगा, कि एक सांसद जब समर्पित भाव से काम करता है तो कितना बड़ा काम कर सकता है। आपको जानकर खुशी होगी कि एक सांसद के नाते मैं एक काम के पीछे पड़ा, लगातार करता रहा, हमारे काशी में तीन लाख से ज्यादा लोगों का मोतियाबिंद का ऑपरेशन हुआ है। ये छोटा काम नही है। औऱ हमें पता है, मोतियाबिंद के हर ऑपरेशन में कम से कम 10 हजार का खर्चा होता है। यानि दो आंख का बीस हजार। मोदी ने यहां 3 लाख परिवारों के 10-10 हजार रुपए बचाने का पवित्र काम किया है। यहां जनऔषधि केंद्रों पर 80 परसेंट डिस्काउंट, 80 परसेंट छूट, के साथ सस्ती दवा मिलती है। सौ रूपए की दवाई दस रूपया, बीस रूपया, पन्द्रह रूपया में मिल जाती है। सस्ती दवा से भी बनारस के लोगों का करोड़ों रुपया खर्च होने से बचा है। यहां बनारस में 90 हजार से ज्यादा गर्भवती महिलाओं को पीएम मातृवंदना योजना का भी लाभ मिला है। इसके तहत हर गर्भवती महिला को पोषण के लिए 6 हजार रुपए सीधे, मोदी सरकार, उनके बैंक में खाते में जमा कराती है।माताओं-बहनों,आयुष्मान भारत योजना से बनारस के सवा लाख से ज्यादा लोगों ने मुफ्त इलाज कराया है। अब हम जानते हैं हमारे परिवारों में कितनी ही बीमारी क्यों ना हो, कितनी ही पीड़ा क्यों ना होती हो, लेकिन माताएं बहनें काम करती रहती हैं, घर में किसी को बताती नहीं हैं। दर्द सहती हैं क्योंकि उनके मन में रहता हैकि बीमारी के कारण अस्पताल जाएगें, बहुत बड़ा खर्चा हो जाएगा औऱ अपने बच्चों के सिर पर कर्ज लग जाएगा। औऱ इसलिए माताएं बहनें सहन करती हैं लेकिन बच्चों पर बोझ होने नहीं देती हैं। ये दर्द मैं जानता था, औऱ जब आपका बेटा दिल्ली में बैठा तो मैंने तय किया, अब मुझे किसी मां को यह पीड़ा सहन नहीं करनी पड़ेगी, अस्पताल का पूरा खर्चा, ये आपका बेटा मोदी उठाएगा। औऱ बनारस में जिन लोगों ने इस योजना का लाभ लिया है अब तक करीब करीब उनका 200 करोड़ रुपया, जो अस्पताल में खर्च होने वाला था वो बच गया है, क्योंकि वो खर्चा मोदी ने किया है। और अब तो मोदी ने भी तय किया है कि हमारे देश में, हमारे काशी में, किसी भी परिवार में 70 साल की ऊपर के जो भी माता -पिता, दादा-दादी, चाचा-चाची, नाना-नानी, जो भी होंगे अब उनके खर्चे की जिम्मेवारी भी, अस्पताल में इलाज की जिम्मेवारी, 5 लाख रूपए तक मुफ्त इलाज ये आपका बेटा मोदी करेगा। आप अपना आय़ुष्मान कार्ड बनवाइए, बाकी सब मोदी पर छोड़ दीजिए।माताओं-बहनों,मोदी ने कुछ महीने पहले ही पीएम सूर्य घर मुफ्त बिजली योजना शुरू की है। यहां बनारस में 2 हजार से ज्यादा घरों में सोलर प्लांट लग चुका है। इससे भी लोगों के बिजली बिल में महीने के दो से ढाई हजार रुपए बच रहे हैं, मतलब साल का 25 से 30 हजार रूपया बच रहा है। 4 जून के बाद, आपके आशीर्वाद से जब नई सरकार बनेगी तो इसका और विस्तार होगा औऱ हर परिवार को 75 हजार रूपया ये सोलर पैनल के लिए दिया जाएगा औऱ आपका बिजली का बिल जीरो हो जाएगा।माताओं-बहनों,इंडी गठबंधन के नेता, खुलेआम कहते हैं कि हिन्दूओं में जो शक्ति है ना, वो शक्ति का न मैं विनाश करके रहूंगा। शक्ति के विनाश की बात करते हैं। लेकिन 4 जून के बाद मोदी सरकार, वे तो शक्ति का विनाश चाहते हैं, मोदी आपकी शक्ति को महाशक्ति बना कर के रहेगा। मैं लगातार आपके लिए काम कर रहा हूं। आपके आशीर्वाद से लगातार नई उर्जा मिलती रहती है, ना थकता हूं, ना रूकता हूं, यही सपना ले कर चलता हूं कि मेरे 140 करोड़ देशवासियों के जीवन की मुसीबतें, जितनी कम कर सकूं मैं निरंतर करता रहूं। भाजपा ने अपने संकल्प पत्र में 3 करोड़ नए घर बनाने की बात कही है। मेरा एक काम करोगे आप लोग? जरा हाथ ऊपर करके आप बताइए मेरा एक काम करोगे? सब के सब हाथ ऊपर करके जरा जोर से बताइए, मेरा काम करोगे? आपकी आवाज दूर तक जानी चाहिए, मेरा काम करोगे? अभी आप लोग, लोगों के घरों में संपर्क के लिए जाते होंगे, मोहल्ले में जाते होंगे, छोटे छोटे इलाके में जाते होंगे, चाल में जाते होंगे, बस्ती में जाते होंगे, कहीं पर भी कोई परिवार झोपड़ी में रहता है, कोई परिवार यदि कच्चे घर में रहता है, मेरी तरफ से उनको कह देना 4 जून के बाद उनको भी पक्का घर मिल जाएगा। ये मोदी की गारंटी है। औऱ इसलिए मैं तीन करोड़ नए घर बनाने की योजना ले करके चल रहा हूं।माताऐं-बहनें,सेल्फ हेल्प ग्रुप की महिलाओं को हम ड्रोन पायलट बना रहे हैं औऱ मैं ऐसी महिलाओं को मिला, जिन्होंने कहा साहब हमको तो साइकिल भी नहीं आती थी अब ड्रोन पायलट बन गए, पूरा गांव हमको पायलट कह कर के बुला रहा है। और ये ड्रोन पायलट बहनें, हमारे देश में कृषि क्रांति का नेतृत्व करने वाली हैं। पहले मुद्रा योजना में 10 लाख रुपये का लोन मिलता था, और मुझे खुशी है कि मुद्रा योजना का सार्वधिक लाभ हमारी बहनों ने उठाया है। पहले दस लाख देते थे अब 20 लाख रुपये मिलेगा। आपके परिवार की चिंता करने वाले मोदी ने मुफ्त राशन योजना को भी पांच साल के लिए बढ़ा दिया है।माताओं-बहनों,अगले 10 दिन हमें काशी के घर-घर जाना है। यहां जो हर तरफ विकास कार्य हुए है, वो अभूतपूर्व हैं। काशी के घर-घर में हमें इन विकास कार्यों की बात पहुंचानी है। इनसे यहां रोजगार के भी नए मौके बने हैं। पिछले ढाई साल में 16 करोड़ से अधिक श्रद्धालु श्री काशी विश्वनाथ धाम में दर्शन करने आए हैं। 16 करोड़ आने से हर प्रकार का कारोबार बढ़ता है। आज पूरे बनारस में दुकानों का, जमीनों का, होटलों का, होम स्टे का रेट बढ़ता चला जा रहा है, क्योंकि इतनी बड़ी संख्या में लोग यहां आ रहे हैं। इससे सबसे ज्यादा फायदा बनारस के ही लोगों को हो रहा है। फूल बेचने वाला भी कमा रहा है, खिलौने बेचने वाला कमा रहा है। साड़ी बेचने वाला कमा रहा है। नाव वाला कमा रहा है। आटो रिक्शा वाला कमा रहा है। हर एक को, काशी में आपने देखा है आधुनिक बनास डेयरी खुल चुकी है। वो भी, हमारे गांव के लोगों के लिए, दूध उत्पादकों के लिए बहुत बड़ा वरदान साबित हुई है। इससे अकेले बनारस के ही 14 हजार से ज्यादा पशुपालक जुड़े हैं। बनास डेयरी आने के बाद पशुपालकों की आमदनी सालाना सवा लाख रुपए से ज्यादा बढ़ी है।माताओं बहनों,बनारस में नारीशक्ति के लिए इतना काम हुआ है कि उसे बताते-बताते देर रात हो जाएगी। आपने इतना समय निकाला मैं आप सभी माताओं-बहनों का आभारी हूं। लेकिन याद रखिएगा, हमें हर बूथ जीतना है, जीतेंगे? जीतेंगे? हमें हर बूथ पर कमल खिलाना है, खिलाओगे? औऱ ज्यादा से ज्यादा मतदान। मतदान के सारे रिकार्ड तोड़ने हैं। मैं एक आइडिया बताऊं आपको, मतदान ज्यादा से ज्यादा कैसे करोगे? हमारी बहनें बूथ में, एक-एक बहन 25-30 बहनों को ले करके निकलें, थाली बजाते-बजाते, ढोल बजाते-बजाते, गाना गाते-गाते, पोलिंग स्टेशन पर जाएं औऱ दस बजे के पहले अगर एक पोलिंग बूथ में हम बीस पच्चीस ऐसे जूलूस निकाल देंगे, तो आप देखना आपके पोलिंग बूथ का सबसे ज्यादा वोटिंग हो जाएगा। करेंगे आपलोग? जूलूस में जाएगें? गाना गाते जाएगें?माताओं-बहनों,काशी की मातृशक्ति ए बार इहां रिकॉर्ड वोटिंग कराई ना? एक बार मेरे साथ दोनों हाथ उठाकर बोलिए -नम: पार्वती पतये, हर हर महादेव। काशी के इस स्नेह के लिए एक बार फिर आप सभी का बहुत बहुत धन्यवाद।मेरे साथ बोलिए- भारत माता की... जय! भारत माता की... जय! भारत माता की... जय!बहुत बहुत धन्यवाद।May 21, 2024 - East Champaran, Biharरउआ लोगन के हमार प्रणाम पहुंचे!चंपारण की ये धरती प्रेरणा की धरती है। आपका ये स्नेह...आपका ये उत्साह...ये आशीर्वाद...ये दिखा रहा है कि छठे और सातवें चरण में देश में क्या होने जा रहा है। अभी कल ही पहले पांच चरण का चुनाव पूरा हुआ है। पहले चरण में इंडी गठबंधन पस्त हो गया था। इसके बाद के चरणों में इंडी गठबंधन ध्वस्त हुआ...और अब कल...इंडी गठबंधन पूरी तरह परास्त हो चुका है। खुद को जनता का माई-बाप समझने वाले...इन्हें जनता ऐसी करारी हार देगी...कि दुनिया देखती रह जाएगी।साथियों,21वीं सदी का भारत, इंडी गठबंधन के पापों के साथ आगे नहीं बढ़ सकता। इसलिए, हर चुनाव में कांग्रेस-RJD जैसे दलों पर जनता जोर का प्रहार कर रही है। 4 जून को इंडी वालों के इरादों पर सबसे बड़ा प्रहार होगा...ये प्रहार होगा...देश में भ्रष्टाचार पर... ये प्रहार होगा...तुष्टीकरण की राजनीति पर...ये प्रहार होगा...टुकड़े-टुकड़े गैंग पर... ये प्रहार होगा...समाज को लड़ाने वाली गंदी सोच पर... ये प्रहार होगा...सनातन को गाली देने वाली विकृत मानसिकता पर...ये प्रहार होगा...अपराधी माफिया, जंगलराज पर...ये प्रहार होगा...महिला विरोधी मानसिकता पर।साथियों,यहां चंपारण में पूज्य बापू ने सत्याग्रह और स्वच्छाग्रह का प्रयोग किया था। आजादी के बाद इसी से प्रेरणा लेकर कांग्रेस को देश में सफाई के लिए आंदोलन शुरू करना चाहिए था। पुज्य बापू की स्वच्छता को लेकर जो अपेक्षा थी, देश में स्वच्छता एक संस्कार बना कर बापू को सबसे बड़ी श्रद्धआंजलि देने का उनलोगों को अवसर मिला था। लेकिन उन्होंने सत्ता में आने के पहले दिन ही बापू को पूरी तरह छोड़ दिया। बापू के विचारों को छोड़ दिया। बापू के आचारों को छोड़ दिया। बापू के आदर्शों को छोड़ दिया। उन्होंने अपना सारा ध्यान सिर्फ और सिर्फ एक परिवार को बढ़ाने पर लगा दिया। कांग्रेस और उसके साथियों ने मिलकर देश के 60 साल बर्बाद कर दिए। तीन-तीन, चार-चार पीढ़ियों का जीवन तबाह कर दिया। आजादी के 60-70 साल बाद जब आपने एक गरीब मां के बेटे को आपकी सेवा करने का अवसर दिया। और 60-70 साल बाद जब मोदी आया...तब घर-घर शौचालय पहुंचा...मैं गरीब मां का बेटा हूं, इसलिए मुझे पता है शौचालय जैसी सुविधा ना होने से कैसे दिन काटना पड़ता था। या तो सुबह सुर्योदय के पहले जाओ या तो सूरज ढलने तक इंतजार करो और इसके कारण मेरी माताओं-बहनों के शरीर के स्वास्थ्य पर बहुत गंभीर परिणाम होते थे। लेकिन उनको शौचालय की जरूरत गरीब को क्यों है ? शौचालय की जरूरत मेरी मां बहन को क्यों है, इसकी समझ तक नहीं थी भाइयों। आजादी के 60-70 साल बाद जब मोदी आया...तब हर घर में बिजली पहुंची...ये मोदी है जिसने हर घर में गैस पहुंचाने का बीड़ा उठाया...ये मोदी है जो हर घर तक नल से जल पहुंचाने के लिए इतनी मेहनत कर रहा है। कांग्रेस और RJD जैसे उसके साथियों ने आपको सिर्फ तरसा कर रखा। गरीब और गरीब होता रहा। इन 60 सालों में इन लोगों ने बड़े-बड़े महल बना लिए। स्विस बैंक में अकाउंट खुल गए। आपके पास पेट भरने को अन्न नहीं था। लेकिन इन लोगों की तिजोरी में नोटों की गड्डियों की गड्डियां, नोटों के पहाड़...उनकी अलमारियां नोटों से भरी रहती हैं। आपके बच्चों के पास पढ़ने के लिए स्कूल नहीं था...लेकिन इनके बच्चे विदेशों में जाकर पढ़ते रहे...गरीब परेशानी में था, मुश्किल में था...लेकिन इन्हें कोई फर्क नहीं पड़ता था।साथियों,देश में गरीब की पूछ तब शुरू हुई...जब गरीब का ये बेटा प्रधानमंत्री बना। पिछले 10 साल में मोदी का बहुत समय पिछली सरकारों के गड्ढे भरने में निकला है। जो काम 10 वर्षों में हुआ है, अब उससे ज्यादा काम अगले 5 साल में होगा और ये मोदी की गारंटी है। और इसलिए साथियों, मुझे केंद्र में एक बहुत मजबूत सरकार चाहिए और मजबूत सरकार...मोदी और उसके परिवार को मजबूत बनाने के लिए नहीं, मजबूत सरकार आपके बच्चों के भविष्य के लिए, मजबूत सरकार, आपके सपनों को पूरा करने के लिए...इसलिए मैं पुज्य बापू की जन्मभूमि गुजरात से...पुज्य बापू की कर्मभूमि में आपसे आशीर्वाद मांगने आया हूं। तो फिर मेरे साथ बोलिए...फिर एक बार...मोदी सरकार !साथियों,मैं हिंदुस्तान के कोने-कोने में जा रहा हूं। जनता-जनार्दन के दर्शन करने के लिए जा रहा हूं। 10 साल के मेरे कामकाज का हिसाब देने जा रहा हूं। और जहां भी गया हूं, एक ही स्वर सुनाई दे रहा है। एक ही मंत्र सुनाई दे रहा है। एक ही गूंज सुनाई दे रही है- फिर एक बार... फिर एक बार... फिर एक बार...अबकी बार... अबकी बार...4 जून.....भाइयों और बहनों,जो लोग चांदी का चम्मच लेकर पैदा होते हैं...उन्हें पता नहीं होता कि मेहनत क्या होती है। मैंने सुना है...कि यहां कोई घूम-घूम कर कह रहा है...कि 4 जून के बाद मोदी को bed rest देगा। मैं तो परमात्मा से यही प्रार्थना करता हूं। मेरी तो ये कामना है कि देश के किसी भी नागरिक के जीवन में bed rest की नौबत नहीं आनी चाहिए। देश का हर नागरिक ऊर्जा से भरा हुआ हो और उत्सव से भरी जिंदगी जीता हो। लेकिन जंगलराज के वारिस से और अपेक्षा भी क्या की जा सकती है? और ये सब ऐसे ही आपने देखा होगा की कांग्रेस वाले क्या कहते हैं, मोदी तेरी कब्र खुदेगी। मोदी तेरी कब्र खुदेगी। इनका एक काउंटर पार्ट है उत्तर प्रदेश में...उत्तर प्रदेश का शहजादा क्या कहता है। अब मोदी के आखिरी दिन बनारस में इसलिए उन्होंने बनारस में अंतिम गृह की व्यवस्था की है।साथियों,इस चुनाव में इन लोगों के पास मोदी को गाली देने के सिवाय कोई मुद्दा ही नहीं है। कोई कह रहा है कि मोदी की कब्र खोदेंगे...कोई कह रहा है कि मोदी को गाड़ देंगे...कांग्रेस के शहजादे मोदी की आंखों में आंसू देखना चाहते हैं। अरे इंडी वालों! अपनी मनमानी से, आपकी इच्छा से अब देश नहीं चलता। इंडी वालों की आंखों में भले ही मोदी खटकता हो...लेकिन देश के दिल में मोदी है...हर दिल में मोदी है ! और हर दिल एक ही बात कह रहा है- फिर एक बार मोदी सरकार। फिर एक बार मोदी सरकार। फिर एक बार मोदी सरकार।भाइयों और बहनों,4 जून को हार सामने देख, इंडी गठबंधन वालों की बौखलाहट बढ़ती जा रही है। अब ये मोदी की योजनाओं पर सवाल उठा रहे हैं...मोदी गरीबों को मुफ्त राशन क्यों दे रहा है?भाइयों-बहनोंइन लोगों ने भारत देखा ही नहीं है। मैं हिंदुस्तान के अनेक जिलों में रात्रि मुकाम करके आया हूं। मैंने हिंदुस्तान का कोना कोना छाना हुआ है। और मैंने तय किया है कि गरीब के घर का चूल्हा कभी बुझने नहीं दुंगा। रात को जब बच्चे भूखे पेट सोते हैं तो उस मां पर क्या बीतती है। इसका मुझे पता है और इसलिए मोदी गरीब को मुफ्त राशन देता है, देता रहेगा। ये कहते हैं, मोदी गरीब मां को पक्के घर क्यों दे रहा है? वो तो पीढ़ियों से ऐसे रहते ही थे भाई। मोदी गरीबों को मुफ्त इलाज की सुविधा क्यों दे रहा है?भाइयों और बहनों,मैं जानता हूं, गरीब के परिवार में...मध्यम वर्ग...के परिवार में जब कोई मां बीमार हो जाती है। तो परिवार में किसी को पता नहीं चलने देती की उसे पीड़ा हो रही है, उसे दर्द हो रहा है। वो छिपाती है क्यों...क्योंकि उसके मन में रहता है कि कहीं डॉक्टर से पास जाऊं और खर्चा बड़ा हो जाए। और बच्चों पर कर्ज आ जाए, तो मुझे ये नहीं करना है, मैं पीड़ा सह लूंगी, कुछ दिन में अपने आप ठीक हो जाएगा। और नहीं हुआ तो जिंदगी कितनी जीनी है। हमारे देश में माताएं-बहनें बीमारी में दर्द सहती हैं, परिवार को भी बताती नहीं हैं। क्यों...क्योंकि कहीं बीमारी का खर्च बच्चों को कर्ज में डूबो ना दे। मोदी हर मां की उस पीड़ा को जानता है, मोदी हर मां की उस भावना को समझता है। इसलिए मोदी ने तय किया कि अब मेरे देश की किसी मां बहन को दर्द छिपाने की जरूरत नहीं है। अस्पताल के बिल की चिंता मत करो मां…तुम्हारा एक बेटा दिल्ली में बैठा है। तुम्हारी बीमारी का खर्च अब तुम्हारा बेटा उठाएगा। अरे भाई...मोदी तो गरीब की सेवा के लिए ही तो पैदा हुआ है...मोदी, गरीब के लिए ही तो काम करेगा।भाइयों और बहनों,जम्मू-कश्मीर से आर्टिकल 370 हटाना हो...राम मंदिर का निर्माण हो...अब ये कैसे लोग हैं ।प्रभु राम लला का प्राण प्रतिष्ठा का कार्यक्रम, भव्य राम मंदिर का निर्माण, ये मंदिर वालों ने उनके घर जाकर निमंत्रण दिया, उन्होंने निमंत्रण ठुकरा दिया। ये ऐसे लोग हैं कि एक इंसान जिसपर अदालत ने चोरी करने के गुनाह में सजा की है। जो जेल काट रहा है। बीमारी के कारण घर आने का अवसर मिला है। उसके घर जाकर के बढ़िया-बढ़िया खाना पकाकर खाने की फुर्सत है और राम लला के यहां जाने की फुर्सत नहीं है। मोदी ने दशकों-सदियों के मुद्दे खत्म किए हैं...समाधान दिए हैं। मोदी इन लोगों की तरह नहीं है जो गरीब के साथ विश्वासघात करे। मैं तो जहां जाता हूं अपने काम का रिपोर्ट कार्ड देता हूं...मैं इंडी गठबंधन वालों से पूछता हूं...भई ये बताओ, तुम्हारा रिकॉर्ड क्या है? जो लोग...नौकरी के बदले जम़ीन अपने नाम लिखवा लें...वो युवाओं के बारे में सोच सकते हैं क्या? वो युवाओं का भविष्य बना सकते हैं क्या। जिनके जंगलराज में सिर्फ बम-बारूद और कट्टों का कारोबार फला-फूला...जिनके जंगलराज में भू-माफिया ही फले-फूले...जिन्होंने बिहार को अपहरण और फिरौती की इंडस्ट्री दी...वो कभी बिहार का भला नहीं कर सकते। नीतीश जी ने जिस मेहनत से बिहार को उन स्थितियों से बाहर निकाला है...वो बहुत सराहनीय है। आज हमारे मित्र सुशील मोदी जी, हमारे बीच नहीं हैं...इतिहास जब अवलोकन करेगा तो नीतीश जी और सुशील जी का नाम जंगलराज को समाप्त करने वालों में गिना जाएगा।साथियों,बिहार ने दशकों तक पलायन का दौर देखा है। लेकिन NDA सरकार के प्रयासों से अब पलायन रुक रहा है...बिहार के युवाओं को यहीं पर रोजगार के अवसर मिल रहे हैं। आप मुझे बताइए...चंपारण में केंद्रीय विश्वविद्यालय बना है...खेती के लिए रिसर्च सेंटर बना है...सरदार पटेल सहकारी प्रशिक्षण संस्थान बना है...सिलेंडर का प्लांट लगा है...इफ्को बाजार बने हैं...ये सबकुछ क्या अपने आप चल रहे हैं। इनमें रोजगार नहीं मिला? यहां इतना बड़ा डेयरी प्लांट बना है। इससे हज़ारों पशुपालकों की, माताओं-बहनों की आय बढ़ी है। इसमें किसी को रोजगार नहीं मिला है क्या? ये जो पुल बन रहे हैं...हाईवे बन रहे हैं...रेलवे स्टेशन आधुनिक हो रहे हैं...ये बिना किसी को रोज़गार दिए बन रहे हैं? क्या जादुई चिराग से बनते हैं क्या।भाइयों और बहनों,जंगलराज वालों ने आजकल आरक्षण और संविधान पर जबरदस्त झूठ बोलने का अभियान चलाया है। सच्चाई ये है कि बाबासाहेब अम्बेडकर न होते तो नेहरू जी, SC/ST को आरक्षण नहीं मिलने देते। उन्होंने तो मुख्यमंत्रियों को चिट्ठी लिख कर विरोध किया था, नेहरू जी ने...नेहरू जी से लेकर राजीव जी तक...इस परिवार के जितने प्रधानमंत्री हुए...सबने ओबीसी आरक्षण का विरोध किया। कांग्रेस ने गरीब-SC/ST/OBC, महिला हर किसी को धोखा दिया है। इसलिए आज सिर्फ एक ही वोट बैंक उनके पास बचा है।अब इस वोट बैंक को खुश करने के लिए...SC/ST/OBC का आरक्षण, धर्म के आधार पर आपसे छीन करके वोट जिहाद वालों को देना चाहते हैं। संविधान क्योंकि इसकी इजाजत नहीं देता...इसलिए ये संविधान बदलना चाहते हैं।साथियों,मोदी का ट्रैक रिकॉर्ड आपके सामने है। 10 साल में करीब-करीब 400 सांसदों का समर्थन हमारे साथ रहा है। मोदी ने इसका उपयोग, गरीब, दलित, पिछड़े, वंचित को सशक्त करने के लिए किया। NDA ने पहले दलित के बेटे को...और फिर आदिवासी बेटी को संविधान के सर्वोच्च पद यानि राष्ट्रपति पद पर बिठाया। हमारी ही सरकार ने पिछड़ा आयोग को संवैधानिक दर्जा दिया। पहले केंद्रीय विद्यालय, नवोदय विद्यालय और सैनिक स्कूलों में OBC आरक्षण नहीं था। मोदी सरकार ने ही ये आरक्षण लागू किया। मेडिकल की पढ़ाई में भी केंद्रीय कोटे में पहली बार ओबीसी आरक्षण हमने लागू किया। SC/ST/OBC का हित अगर कहीं सबसे ज्यादा सुरक्षित है, तो वो BJP में है, NDA में है।साथियों,सामाजिक न्याय की ऐसी हर गारंटी को पूरा करने के लिए आपको केंद्र में मोदी की मजबूत सरकार बनानी है। घर-घर जाएंगे... घर-घर जाएंगे...ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे, हर पोलिंग बूथ जीतेंगे।पूर्वी चंपारण से श्रीमान राधामोहन सिंह जी...पश्चिमी चंपारण से संजय जायसवाल जी.. वाल्मीकि नगर से सुनील कुमार जी...शिवहर से बहन लवली आनंद जी को भारी मतों से विजयी बनाना है। मेरा एक और काम करिएगा। जरा हाथ ऊपर करके बताइए करेंगे। ऐसे नहीं, पूरी ताकत से बताइए करेंगे। यहां से जाने के बाद ज्यादा से ज्यादा घरों में जाइए, ज्यादा से ज्यादा परिवार में जाइए और जाकर के कहिएगा। मोदी जी आए थे, मोदी जी ने परिवार में सबको राम राम कहा है। मेरा राम-राम कह देंगे। हर घर में मेरा राम-राम पहुंचा देंगे। बोलिए... भारत माता की जयभारत माता की जयभारत माता की जयबहुत-बहुत धन्यवाद !May 20, 2024 - Jhargram, West Bengal  साथियों,अभी मुझे तामलुक की सभा में जाना था लेकिन वहां वेदर ठीक नहीं होने के कारण मेरा हेलीकॉप्टर वहां लैंड नहीं कर पाया, लेकिन तामलुक के हजारों लोग अभी टेक्नोलॉजी से इस सभा के साथ वहां से जुड़े हुए हैं। तो एक प्रकार से मैं एक साथ दो सभाएं संबोधित कर रहा हूं। मैं तामलुक के लोगों का क्षमाप्रार्थी हूं, लेकिन मुझे खुशी है इस समय तामलुक के हजारों लोग भी मुझे वहां रैली स्तर पर सुन पा रहे हैं और स्क्रीन पर मुझे देख पा रहे हैं।साथियों,आज पांचवे चरण का मतदान लगभग पूरा होने पर है। बंगाल में टीएमसी और पूरे देश में इंडी गठबंधन ये पहले पस्त थे। पांचवे चरण में ये परास्त हो चुके हैं और 4 जून को ये समाप्त होते दिखाई देंगे। इंडी गठबंधन के बिखरने का काउंटडाउन शुरू हो चुका है। इतनी बड़ी संख्या में आपका आशीर्वाद ये साफ-साफ कह रहा है फिर एक बार... फिर एक बार... फिर एक बार... आभार एक बार... आभार एक बार... आभार एक बार...साथियों,हार सामने देख पूरी टीएमसी का आक्रोश चरम पर है। बंगाल के लोग इनको वोट नहीं दे रहे हैं इसलिए कभी बीजेपी को गाली, कभी बंगाल के लोगों को धमकी, कल तक टीएमसी कांग्रेस को गाली दे रही थी, अब वो कह रही है हम इंडी गठबंधन का हिस्सा है। लेकिन बंगाल के लोग जानते हैं कांग्रेस ये डूब चुका का जहाज है और टीएमसी के जहाज में भी छेद हो चुका है। ये दोनों एक दूसरे की सवारी कर लें फिर भी डूबना तो तय है।साथियों,ये चुनाव भारत के भविष्य का चुनाव है। जिन लोगों ने भारत को दशकों पीछे धकेला। देश उन्हें नकार चुका है। देश भूला नहीं है, जब दुनिया तेजी से विकास कर रही थी तब कांग्रेस सरकार घोटालों के कीर्तिमान गढ़ रही थी। दुनिया के देश हर पल आगे बढ़ रहे थे लेकिन कांग्रेस पार्टी युवा पीढ़ी को पीछे धकेल रही थी। 60 साल तक ये लोग गरीबी हटाओ का ही नारा लगाते रहे। देश जानता है, ये मोदी है जिसने भारत को दुनिया की पांचवी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था बनाया है। ये मोदी है जिसने 10 साल में 25 करोड़ लोगों को गरीबी से बाहर निकाला। ये मोदी है जिसने दशकों पुरानी समस्याओं का समाधान किया। कश्मीर से आर्टिकल 370 हटा, कश्मीर में आतंकवाद अब अपनी आखिरी सांस ले रहा है। पाकिस्तान को मुह तोड़ जवाब मिला। नक्सलवाद की कमर टूटी। भ्रष्टाचार पर लगाम लगी। कितना कुछ हुआ, गरीब के इस बेटे ने गरीब के हर सुख-दुख की चिंता की। गरीबों को बिना कट बिना कमीशन के पैसा सीधे उनके बैंक अकाउंट में मिलने लगे। पहली बार 4 करोड़ गरीबों को पक्के मकान मिले। 50 करोड़ से ज्यादा गरीबों के बैंक के खाते खुले। हमारी माताओं बहनों को शौचालय मिले, उन्हें उज्जवला सिलेंडर मिले, धुंए से आजादी मिली। ये सब किसने किया? ये सब किसने किया? ये सब किसने किया? ये सब किसने किया? ये सब किसने किया? ये सब मोदी तो निमित्त है। ये सब आपके एक वोट ने किया है। ये आपके वोट की ताकत है कि जिसके कारण कभी नहीं हुआ वो आपके सही वोट ने करके दिखाया। इस बार भी आपका वोट विकसित बंगाल बनाने के लिए, विकसित भारत बनाने के लिए।साथियों,जब नीयत ठीक होती है, तो इंसान अपने काम काज का लेखा-जोखा बताता है। जब नीयत में खोट होती है, तो बहाने बताता रहता है। आज देश देख रहा है एक ओर केंद्र में काम करने वाली मोदी सरकार अपना रिपोर्ट कार्ड देश की जनता को प्रस्तुत कर रही है। दूसरी ओर बंगाल में टीएमसी के पास रिपोर्ट कार्ड नहीं है, उसके पास तो रेट कार्ड है, रेट कार्ड। टीएमसी ने बंगाल में हर नौकरी का रेट कार्ड लगा रखा है, पैसा दो नौकरी लो। हमारे स्कूल, शिक्षा के मंदिर इन लोगों ने उनको भी नहीं छोड़ा। टीएमसी के मंत्रियों ने खुलेआम नौकरियों की निलामी की नौकरियां बेची। इन्होंने हमारी नई पीढ़ी का भविष्य दाव पर लगा दिया। आप जानते हैं ना, ये सारे घोटाले किसके संरक्षण में हो रहे हैं? कौन भ्रष्टाचारियों के आरोपियों को बचाने में लगा है? कौन सीबीआई को काम नहीं करने दे रहा?साथियों,टीएमसी से बंगाल के लोगों को भी खतरा है। बंगाल की पहचान को भी खतरा है। आज पूरा देश बंगाल की स्थितियों को लेकर बहुत चिंतित है। बंगाल में आए दिन हिंसा होती है, बीजेपी कार्यकर्ताओं की हत्याएं होती है। झारग्राम में भी बीजेपी के कार्यकर्ताओं की हत्या हुई है। बंगाल में दंगे आम बात हो गई है, आदिवासी भाई-बहनों की पहचान खत्म करने के प्रयास हो रहे हैं। लेकिन टीएमसी को किसकी चिंता है? टीएमसी को अपने वोट बैंक की चिंता है? ये लोग घुसपैठियों को बुला बुलाकर बसा रहे हैं। सीमावर्ती इलाकों में बंगाल के लोगों की आबादी घट रही है। आप मुझे बताइए, घुसपैठिए हमारे देश में आते हैं एक किसकी जमीन पर कब्जा करते हैं? हमारे दलित, हमारा पिछड़ा, हमारे आदिवासियों की जमीन पर एक कब्जा करते हैं। भाइयों बहनों, टीएमसी कांग्रेस मिलकर घुसपैठियों के कब्जे को कानूनी बनाना चाहती है। कांग्रेस पार्टी कह रही है वो सबकी संपत्ति की जांच कराएगी। फिर आपका पैसा आपकी जमीन अपने वोट जिहाद वालों को वोट बैंक वालों को दे देंगे। क्या मैं जरा आपसे पूछना चाहता हूं, क्या आप आपका अधिकार आप किसी को छीनने देंगे? क्या ये बात आपको स्वीकार है क्या? आप होने देंगे क्या?साथियों,बाबा साहब आंबेडकर धर्म के आधार पर आरक्षण के खिलाफ थे। यही हमारे संविधान की मूल भावना है। लेकिन इंडी गठबंधन वाले पूरे देश में एससी, एसटी ओबीसी का आरक्षण अपने वोट बैंक को देना चाहते हैं। इन्होंने कर्नाटका में ओबीसी का आरक्षण छीनकर मुसलमानों को दे भी दिया है। मैंने कांग्रेस और इंडी गठबंधन को 23 अप्रैल को चैलेंज दिया था, मैंने कहा था कांग्रेस पार्टी लिखकर के दे कि वे कभी भी एससी, एसटी, ओबीसी का आरक्षण नहीं छिनेगी और ये आरक्षण मुसलमानों को नहीं देगी। इसके बाद से कांग्रेस और इंडी गठबंधन वालों को सांप सुंघा हुआ है सांप। उनके मुंह पर ताला लग गया है, उनकी बोलती बंद हो गई है। आज 27 दिन हो गए कांग्रेस ने कोई जवाब नहीं दिया और मुझे पता है कांग्रेस जवाब देने वाली भी नहीं है। आज ही मैंने सोशल मीडिया पर कांग्रेस के शाहजादे का एक वीडियो देखा है, ये बात बड़ी गंभीर है मैं आप सबसे कहता हूं मेरी इस बात पर गौर कीजिए। मैं मीडिया वालों को खास कहता हूं, जिन मीडिया वालों ने जिन इको सिस्टम ने ये घोर संप्रदाय वादी लोगों की चमड़ी बचाने का काम किया है। वो भी जरा कान खुल कर के सुन ले। ये वीडियो 11-12 साल पुराना है। ये कांग्रेस के शाहजादे का वीडियो है, इस वीडियो में कांग्रेस के शाहजादे खुलेआम कह रहे हैं कि कांग्रेस पार्टी मुसलमानों को आरक्षण देगी। एक तरफ उस समय के प्रधानमंत्री डॉक्टर मनमोहन सिंह ये बार-बार कहते थे कि देश के संसाधनों पर पहला अधिकार मुसलमानों का है और दूसरी तरफ रिमोट कंट्रोल से सरकार चला रहे शाहजादे का ताल ठोक कर ये कहना कि कांग्रेस मुसलमानों को आरक्षण देगी। यही कांग्रेस की सच्चाई है, जिसे कांग्रेस और उसके इको सिस्टम ने वर्षों तक देशवासियों के सामने आने नहीं दिया। पिछले दिनों मैंने बहुत सारे टीवी इंटरव्यू दिए, बहुत सारे मीडिया में इंटरव्यू, प्रेस में दिए और हर टीवी वाला आता था मुझे पूछता था कि कांग्रेस के मेनिफेस्टो में तो नहीं लिखा है। आज मैं बहुत बड़ा सबूत पेश कर रहा हूं शाहजादा खुद बोल रहे हैं कि वो मुसलमानों को आरक्षण देंगे यानि इन लोगों में तीन बुराइयां साफ है। एक ये इंडी अलांइस वाले, कांग्रेस वाले उनके साथी पूरी तरह 100% ये Communal है। ये भारत की बिन सांप्रदायिकता के संविधान के घोर विरोधी है। दूसरा ये घोर जातिवादी है। और तीसरा ये घोर परिवारवादी है ये तीनों बुराइयों से भरे हुए हैं ये लोग। और मैं देश के मीडिया जगत को चुनौती देता हूं बहुत बचाया इन लोगों को, जिन इको सिस्टम ने इन लोगों की रक्षा की है वो जरा कान खोल के सुन ले आपने देश के संविधान के अपमान को देखा, लेकिन आंखें बंद कर ली ये Communal लोग, जातिवादी लोग, परिवारवादी लोग, मोदी का हिसाब मांग रहे हैं? और आजकल मैं हर दिन उनका एक कच्चा चिट्ठा सबूतों के साथ खोल रहा हूं कि कितने घोर कम्युनल है ये कितने घोर बिन सांप्रदायिकता के विरोधी है। ये 100% सांप्रदायिक लोग है, कांग्रेस मुसलमानों को आरक्षण देगी और वो भी एससी, एसटी, ओबीसी का आरक्षण छीन करके लूट लेंगे आपका अधिकार। 24 के इस चुनाव में मोदी ने कांग्रेस की इस मुस्लिम लीगी सोच का नकाब उतार दिया है। पर्दाफास कर दिया है और इसलिए ये लोग बौखलाए हुए हैं और उनकी पूरी Eco- system इससे बचने के रास्ते खोज रही है। मोदी ने आपको ऐसा पकड़ा, ऐसा पकड़ा है, देश इस चुनाव में आपको सजा देने वाला है। मैं आपसे पूछता हूं, क्या सामान्य वर्ग के लोग एससी, एसटी, ओबीसी वर्ग के आप लोग इंडी गठबंधन वालों को टीएमसी को अपना आरक्षण छीनने देंगे? अपना अधिकार छिनने देंगे?साथियों,बंगाल में आपकी आस्था पर आक्रमण करने की जिम्मेदारी टीएमसी सरकार ने ले रखी है। टीएमसी के नेता कहते हैं कि राम मंदिर तो अपवित्र है। क्या राम मंदिर अपवित्र है? क्या राम मंदिर अपवित्र है? क्या टीएमसी के इरादे अपवित्र है कि नहीं है? अरे टीएमसी सरकार खुद राम नवमी पर रोग लगाने फरमान जारी करती है। टीएमसी के गुंडों से रामनवमी शोभा यात्रा पर हमले करवाए जाते हैं। अब तो यहां की मुख्यमंत्री खुद हिंदू संतों को धमकी दे रही है। राम कृष्ण मिशन, इस्कॉन, भारत सेवाश्रम संघ, ये हमारे बंगाल की आध्यात्मिक पहचान है। यहां की सीएम मंच पर से इन महान संस्थाओं को धमका रही है और इस धमकी ने टीएमसी के गुंडों का हौसला भी बढ़ा दिया है। पता चला है कि जलपाई गुड़ी में राम कृष्ण मिशन के आश्रम में कल रात को तोड़फोड़ की गई है। आश्रम में काम करने वाले कर्मचारियों के साथ मारपीट की गई है। उनको धमकी दी गई है। ये बंगाल को आप किस तरह ले जा रही है टीएमसी सरकार? कभी बंगाल में रामकृष्ण मिशन को धमकियां मिलेगी, आश्रम में तोड़फोड़ होगी, क्या किसी देशवासी ने कभी सोचा था? लेकिन अपने वोट बैंक को खुश करने के लिए टीएमसी सरकार हद पार कर रही है। राम कृष्ण मिशन का अपमान हमारे संतों का ये अपमान बंगाल कभी भी सहन नहीं करेगा। और पूरा देश जानता है मेरे जीवन को गढ़ने में राम कृष्ण मिशन का कितना बड़ा योगदान है। मेरा रामकृष्ण मिशन से कैसा निकट का नाता है। प्रधानमंत्री होने के बाद भी जब भी अवसर मिला अगर रात किसी को रुकना था, तो रामकृष्ण मिशन के सन्यासियों के साथ जाकर के रुकता हूं।साथियों,कांग्रेस और टीएमसी के लोगों ने हमेशा आदिवासियों को आगे बढ़ने से रोका है। आपको पता है ना, देश में पहली बार एक महिला आदिवासी को राष्ट्रपति किसने बनाया? बीजेपी ने बनाया, लेकिन आदिवासी महिलाओं को चुनाव हराने के लिए कौन-कौन पार्टिया इकट्ठा हुई थी ये सारे टीएमसी वाले ये सारे कांग्रेस वाले ये सारे वाहम वाले, इन सबने देश की आदिवासी बेटी को राष्ट्रपति बनने से रोकने की दिन-रात कोशिशें की थी। लेकिन मोदी है उनके आगे उनकी चलती नहीं है। टीएमसी ने अपनी पार्टी के नेता को उनके खिलाफ उतारा था। आप मुझे बताइए, जो लोग आदिवासी महिला को राष्ट्रपति नहीं बनने देना चाहते उन्हें आप लोगों के पास आकर के वोट मांगने का अधिकार है क्या? उन्होंने आप से विश्वासघात किया है कि नहीं किया है? आपसे अन्याय कि है कि नहीं किया है? तो ऐसे लोगों को घुसने देंगे क्या? साफ कर देंगे नहीं इस चुनाव में?साथियों,मोदी बंगाल के विकास के लिए काम कर रहा है। 2019 में आपने बीजेपी को मौका दिया, मैंने विकास के लिए पूरी ताकत लगा दी। हमने झारग्राम में नया मेडिकल कॉलेज खोला, हमने बंगाल की रेल कनेक्टिविटी को बेहतर बनाने के लिए काम किया, हमने यहां झारग्राम चाकुलिया की तीसरी लाइन का निर्माण किया, रेलवे स्टेशनों को आधुनिक बनाया, हमारा झारग्राम स्टेशन भी अमृत स्टेशन बन रहा है, लेकिन साथियों जहां कानून व्यवस्था तबाह होती है वहां निवेश पर भी असर पड़ता है और उद्योगों का विकास भी नहीं होता है। हमारा मेदनीपुर और तामलुक उद्योग की संभावनाओं से भरा हुआ है। वहां Petro- chemical इंडस्ट्री की अपनी पहचान रही है। लेकिन इतने साल से टीएमसी बंगाल में काबिज है, टीएमसी सरकार ने यहां के उद्योगों को आगे नहीं बढ़ने दिया और सिर्फ तामलुक की ही बात नहीं है ये पूरे बंगाल का दुर्भाग्य है।साथियों,आपका एक वोट टीएमसी के पूरे सिंडिकेट पर भारी पड़ेगा। इस बार पार्टी ने तामलुक से जस्टिस अभिजीत गंगोपाध्याय जी और कांती से सोमेंद्र अधिकारी जी को जिम्मेदारी दी है। आप झारग्राम से मेरे साथी डॉक्टर प्रणत टुडु को भी भारी वोटों से जिताएं। तामलुक में और झारग्राम में आपका दिया हुआ हर वोट सीधा मोदी के खाते में जमा होगा। इनको दिया गया एक-एक वोट बंगाल को अंधेरे से रोशनी की ओर ले जाएगा। मोदी आपके सपने पूरे करने के लिए दिन-रात काम करेगा। आप मेरा एक काम करेंगे? आप मेरा एक काम करेंगे? जरा दोनों हाथ ऊपर करके बताइए मेरा काम करेंगे? आप गांव-गांव ज्यादा से ज्यादा परिवार में जाना और हर परिवार में जाकर के कहना के अपने मोदी जी आए थे और मोदी जी ने आपको प्रणाम कहा है। मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे? मेरा जोहार पहुंचा देंगे?बोलिए भारत माता की…भारत माता की… भारत माता की…वंदे… वंदे… वंदे... वंदे... वंदे... वंदे... वंदे... वंदे... वंदे...May 20, 2024 - Dhenkanal, Odisha  जय जगन्नाथ! जय जगन्नाथ! जय जगन्नाथ!जय श्री राम! जय श्री राम! जय श्री राम!एठी उपस्थिता भाई ओ भौणी मानंकु मोर नमस्कार…जुहार !यहां मैंने देखा एक बिटिया बहुत बढ़िया चित्र बना कर लाई थी, साथ में राम मंदिर भी बनाया था, वो चित्र के पीछे आपने अपना नाम पता लिखा है। ये बच्ची भी कोई किताब लाई है, देना चाहती है, ले लीजिए भाई। वो कोई नौजवान हमारी मां का चित्र बनाकर लाए हैं। वो भी ले लीजिए। वो बच्ची एक किताब जैसा है उसके हाथ में ले लिया? आप सबने अपना अता-पता लिखा है। आप लोग इतना उत्साह उमंग के साथ इतनी मेहनत करके, अपनी भावनाएं प्रकट कर रहे हैं। मैं आपका बहुत-बहुत आभारी हूं। ये कोई बुजुर्ग आदमी को भी मन कर गया, लेकर आ रहे हैं, उनसे भी ले लीजिए। हमारा ओडिशा कला का धाम है। हर परिवार में कला है। इतनी बढ़िया बढ़िया चीजें बना कर लाते हैं सब, लेकिन इसके साथ आप अपना प्यार भी लेकर आते हैं। आप अपनी शुभकामनाएं लेकर आते हैं और वही मेरी सबसे बड़ी ऊर्जा है वही मेरी सबसे बड़ी ताकत है।साथियों,महिमा गोसाईं और भीमा भोई की स्मृति को मैं नमन करता हूँ। मैंने अपने जीवन का लंबा समय पार्टी के और संगठन के कार्य के लिए खपाया है। और मैं संगठन की बारिकियों को बहुत भली भांति जानता हूं। अगर मुझे गुजरात में कोई कहे की बहुत बड़े लीडर ने वाले हैं। सुबह 10-11 बजे रैली करो, तो मैं हाथ जोड़कर कहता था कि नहीं जी 10.30-11.00 बजे कौन आएगा? ये संभव नहीं है आप 2 बजे के बाद का टाइम दे दो। बड़ा मुश्किल होता था। सुबह 10 बजे ये भीड़ ये जनसैलाब, पीछे पूरा स्टेडियम भरा पड़ा है। ये अद्भुत दृश्य है और ये तो 10.30 बजे हैं। मैं जब सुबह 7 बजे पुरी में भगवान जगन्नाथ जी के चरणों में वंदन करने के लिए गया था। भगवान जगन्नाथ जी के यहां आशीर्वाद लेने गया था। सुबह 7 बजे पुरी के रास्तों पर हजारों लोगों की भीड़ और मैं अभी सीधे पुरी से आ रहा हूं। थोड़ी देर पहले मुझे महाप्रभु जगन्नाथ जी के दर्शन और पूजा अर्चना का सौभाग्य मिला है। और जगन्नाथ जी ऐसे हैं हर किसी की आशा पूरी करते हैं, तभी तो वो पुरी है। मैंने ओडिशा और देश की सुख और समृद्धि के लिए महाप्रभु जगन्नाथ जी से आशीर्वाद मांगा है।भाइयों और बहनों,आज देश में 5वें चरण का मतदान भी हो रहा है। बड़ी संख्या में वोटर पोलिंग बूथ पर पहुंचकर अपना कर्तव्य निभा रहे हैं। मैं सभी मतदाताओं से और विशेषकर फर्स्ट टाइम वोटर्स से आग्रह करूंगा कि वे अपना वोट जरूर डालें।साथियों,जिनको अभी भी मन में दुविधा है गर्मी है, जाऊं ना जाऊं। वो जरा इस सभा में मैं एक नौजवान को देख रहा हूं और मैं देख रहा हूं वो व्हील चेयर पर है। ये इससे बड़ा इंस्परेशन क्या हो सकता है। एक जागरूक नागरिक अपनी असुविधा, अपनी कठिनाई की परवाह किए बिना राष्ट्र के लिए क्या करना चाहिए, इसलिए यहां आकर के मौजूद है, मतदाताओं के लिए यही प्रेरणा है। मैं आपका बहुत आभारी हूं दोस्त।साथियों,चुनाव के इस समय में दुनिया के कई एक्सपर्ट देशभर में घूम रहे हैं। इस तरफ जो चित्र लाए हैं, वो ले लीजिए, किसी को निराश मत कीजिए, ये लोग देने के लिए आए हैं। कुछ लेने के लिए नहीं आए हैं। इधर एक बच्ची है उसको आगे आने दीजिए। बहुत प्यारी छोटी सी गुड़िया देखिए, वो चित्र लेकर आई है। उस बच्ची को आगे आने दीजिए, शाबास बेटा। बेटा तुम्हारा चेहरा नहीं दिखाई देता है मुझे, इस बेटी का चेहरा मुझे देखना है। शाबास बेटा। देखिए 2047 में विकसित भारत होगा ना तो ये शान से देश को चलाते होंगे।साथियों,चुनाव के इस समय में दुनिया के कई एक्सपर्ट देश के कोने-कोने में जा रहे हैं। वहां के हालात का जायजा ले रहे हैं। लोकतंत्र से इस उत्सव को इंज्वाय कर रहे हैं। वो भारत के मतदाताओं की नब्ज टटोल रहे हैं। हर कोई हैरान है..हर कोई चकित है...ये जनसमर्थन...जनता जनार्दन का ये आशीर्वाद....हर कोई मोदी सरकार को तीसरी बार वापस लाना चाहता है। इसमें भी हमारी माताओं-बहनों का, हमारे नौजवानों का उत्साह बहुत अधिक है। ओडिशा में तो ये मैं सामने देख रहा हूं। यहां एक ही नारा गूंज रहा है-ओडिशा के गांव-गांव गली-गली एक ही नारा गूंज रहा है। ओडिशा में पहली बार...डबल इंजन सरकार! उड़ीसा रे प्रथम थर हेब...डबल इंजीन सरकार l उड़ीसा रे प्रथम थर हेब...डबल इंजीन सरकार lसाथियों,आपने BJD सरकार पर 25 साल भरोसा किया है...आज पूरा ओडिशा ये आत्ममंथन कर रहा है कि इन 25 वर्षों में उसे क्या मिला। आज भी यहां किसान परेशान हैं...आज भी नौजवान छोटे-छोटे काम के लिए दूसरे राज्यों में जाते हैं। हद तो ये है...कि आदिवासी क्षेत्र जहां जल-जंगल-जमीन है, खनिज संपदा है, वहां सबसे ज्यादा बेहाली है। और इन्ही इलाकों से सबसे ज्यादा पलायन होता है। क्यों भई? इतने समृद्ध ओडिशा की जनता इतनी गरीबी में जीने के लिए मजबूर क्यों है? ये काले शर्ट वाली बच्ची है ना वो कब से किताब लेकर खड़ी है। जरा ले लीजिए उससे, बेटा आगे आ जाइए, यहां आना संभव नहीं है बेटा। अब मैं अपनी बात करूं आगे। आप इतना प्यार बरसाते हैं कि मेरी बोलती बंद हो जाती है।साथियों,मैं गुजरात से आया हूं, सोमनाथ की धरती से आया हूं, जगन्नाथ को प्रणाम करने आया हूं। लेकिन मैं ओडिशा में जो गरीबी देखता हूं। मेरे दिल में बहुत बड़ा दर्द होता है। कितना समृद्ध प्रदेश इतनी महान विरासत ये मेरे ओडिशा को किसने तबाह कर दिया। किसने बर्बाद कर दिया, किसने इसके नौजवानों के सपनों को कुचल डाला। एक-एक बात मुझे बहुत दर्द करती है। बहुत पीड़ा करती है। और मैं देखता हूं कि उसकी वजह क्या है। इसकी वजह है, BJD सरकार पूरी तरह से भ्रष्टाचारियों के कब्जे से घिरी हुई है। मुट्ठी भर भ्रष्टाचारी मुख्यमंत्री आवास को, मुख्यमंत्री कार्यालय को कब्जा करके बैठ गए हैं। BJD के छोटे-छोटे नेता भी करोड़ों के मालिक बन गए हैं।भाइयों और बहनों,ओडिशा की BJD सरकार ने, यहां की खनिज संपदा का लाभ आपको नहीं मिलने दिया। 2014 में जब से आपने सेवा करने का अवसर दिया, हमने नई खनन नीति बनाई। इसके तहत ओडिशा को ज्यादा रॉयल्टी मिलती है। मोदी ने डिस्ट्रिक्ट मिनरल फंड बनाया...ताकि यहां से निकलने वाले हर खनिज का एक हिस्सा यहीं के विकास में लगे। यहां रहने वाले लोगों को लाभ हो। आप अंदाजा लगा सकते हैं..हमने ओडिशा को कितने रुपए DMF के दिए? डिस्ट्रिक्ट मिनरल फंड..कितने रुपये दिए हैं। डिस्ट्रिक्ट मिनरल फंड के तहत करीब-करीब 26 हजार करोड़ रुपए...ये पैसे ढेंकनाल में बच्चों के स्कूल के लिए, गांवों की सड़कों के लिए खर्च होने थे। लेकिन इसमें भी BJD के लोगों ने भ्रष्टाचार ही भ्रष्टाचार फैलाया।साथियों,BJD के राज में न तो ओडिशा की संपदा सुरक्षित है...और न ही ओडिशा की सांस्कृतिक धरोहर सुरक्षित है। ये तो पद्म सम्मान से पुरस्कृत अंतर्यामी मिश्रा जी की धरती है। जिन्होंने जगन्नाथ संस्कृति को लेकर इतना काम किया है। लेकिन BJD सरकार में जगन्नाथ जी का मंदिर भी सुरक्षित नहीं बचा है। पिछले 6 साल से श्री रत्न भंडार की चाबी का अता-पता नहीं है। मैं जरा आप सब से पूछना चाहता हूं। पूरे देश की श्रद्धा, सदियों से जो पूजा होती है। जिसका मालिक स्वंय भगवान जगन्नाथ है। अरे हमारे घर की चाबी खो जाए तो हम मन्नत करके हैं, महाप्रभु जगन्नाथ जी हमारे घर की चाबी खो गई है, कुछ मदद करो और महाप्रभु जगन्नाथ जी के आशीर्वाद से घर की चाबी भी घंटे-दो घंटे में मिल जाती है। 6 साल हो गए रत्न भंडार की चाबी खो गई है। इसके पीछे का बहुत बड़ा राज BJD सरकार और मुख्यमंत्री को घेरा डाल करके जो लोगों ने कब्जा किया हुआ है ना, वो सीधे-सीधे जिम्मेवार हैं। पूरा ओडिशा जानना चाहता है...कि जो जांच हुई थी, उसकी रिपोर्ट में ऐसा क्या है कि BJD ने वो रिपोर्ट ही दबा दी? BJD की खामोशी से लोगों का शक गहरा रहा है। मैं आज ओडिशा के लोगों को भरोसा देता हूं...ओडिशा में भाजपा सरकार बनते ही दूध का दूध, पानी का पानी हो जाएगा। भाजपा सरकार जांच रिपोर्ट को सार्वजनिक करेगी। और महाप्रभु जगन्नाथ जी की हमारी सबसे बड़ी सेवा उसी से शुरू हो जाएगी।साथियों,ये बहुत गंभीर घटना है। जिसमें ओडिशा की धरोहरों को लेकर संवेदनशीलता नहीं है...वो धरोहरों का संरक्षण भी नहीं कर सकता। ओडिशा का तेज विकास तो ओडिशा की मिट्टी की संतान ही कर पाएगी। और इसलिए मोदी ने आपको गारंटी दी है। आप यहां भाजपा की सरकार बनाइए...भाजपा, ओडिशा के बेटे या बेटी को ही ओडिशा का मुख्यमंत्री बनाएगी। और आपको पता है ना शपथग्रहण की तारीख? मैं यहां आपको निमंत्रण देने आया हूं, 10 जून...10 जून को ओडिशा में डबल इंजन सरकार का शपथ ग्रहण कार्यक्रम होगा। ये सरकार का जाना तय है।भाइयों और बहनों,21वीं सदी के ओडिशा को विकास की जो रफ्तार चाहिए...वो BJD सरकार नहीं दे सकती। इस शताब्दी का अब तक का पूरा हिस्सा आप BJD को मौका दे चुके हैं। अब समय आ गया है कि आप BJD की ढीली-ढाली नीतियां, ढीले-ढाले काम को छोड़कर, Slow रफ्तार को छोड़कर, भाजपा की तेज रफ्तार सरकार चुनें। आप भी देख रहे हैं...पिछले 25 वर्षों से ओडिशा में सिंचाई के अनेक प्रोजेक्ट अटके, लटके और भटके हुए हैं। रेंगाली सिंचाई परियोजना...80 के दशक से बन रही है। आज तक नहरें नहीं बन पाईं। एक और प्रोजेक्ट स्वर्णरेखा सिंचाई परियोजना है। इस पर 1970 से प्लानिंग चल रही थी। आपने मोदी को अवसर दिया...तो इसको हम पीएम कृषि सिंचाई योजना के दायरे में लाए। ओडिशा में ऐसे 8 बड़े सिंचाई प्रोजेक्ट्स थे, जो कई-कई दशकों से लटके हुए थे। इनमें से 5 को तेज रफ्तार मोदी सरकार पूरा कर चुकी है। लेकिन BJD सरकार के ज्यादातर प्रोजेक्ट आज भी अधूरे ही हैं।साथियों,ओडिशा के धान किसानों के साथ भी यहां बरसों से विश्वासघात हो रहा है। यहां किसान साल में एक फसल मुश्किल से ले पाता है। वो मेहनत करता है...धान उगाता है...लेकिन 2200 रुपए का घोषित MSP तक उसे नहीं मिल पाता। BJD के नेता, धान किसानों को मंडी में लूटते हैं। इसलिए भाजपा ने गारंटी दी है...आप मेरा एक काम करेंगे, जरा हाथ ऊपर कर बताइए, आप मेरा एक काम करेंगे। जरा जोर से बताइए करेंगे, आप हर किसान को मेरी तरफ से मिलिए और किसान को मेरी एक बात जरूर बताइए, उनको कहिए कि आज तक आपकी जो लूट हुई है। मोदी ने गारंटी दी है कि जब यहां बीजेपी की सरकार बनेगी, तो छत्तीसगढ़ की ही तरह ओडिशा में भी धान का MSP 2200 नहीं, 3100 रुपए क्विंटल होगा। यहां 3100 रुपए क्विंटल वाली बात हर किसान तक पहुंचाएंगे। ये मोदी की गारंटी पहुंचा देंगे। इतना ही नहीं 48 घंटे में यानि दो दिन के भीतर-भीतर धान का पैसा खाते में होगा। उन किसानों को बता दीजिए, अभी तौलने के बहाने जो कटनी-छटनी होती है...जो किसानों को लूटती है। उससे किसान को मुक्ति दिलाने के लिए मंडियों में इलेक्ट्रिक मशीन भी लगाई जाएगी।साथियों,BJD सरकार का पहली बार इस तरह कच्चा चिट्ठा पूरे देश के सामने आ रहा है। आदिवासी हितों को लेकर भी यहां की सरकार पूरी तरह बेपरवाह है। आप भी जानते हैं...मोदी सरकार, ने आदिवासी परिवारों के लिए वनधन योजना बनाई। इनके माध्यम से वन उत्पादों की खरीद MSP पर होती है। देशभर में साढ़े 3 हजार से अधिक वन धन केंद्र हैं। यहां ओडिशा में भी पौने 200 वन धन केंद्र खुले हैं। इनमें 80 से ज्यादा वन उत्पादों की खरीद MSP पर होती है। लेकिन BJD सरकार क्या करती है? वो वन उपज पर आपको सही MSP तक नहीं देती। 25 साल हो गए, नवीन बाबू की सरकार आदिवासियों के लिए यहां पेसा कानून तक लागू नहीं कर पाई। इससे आदिवासी परिवारों के भूमि अधिकार से जुड़ी अनेक समस्याएं ज्यों की त्यों हैं।भाइयों और बहनों,ओडिशा में BJD सरकार की वजह से हमारी माताओं-बहनों का घर चलाना बहुत मुश्किल हो गया है। अब देखिए...मोदी दिल्ली से आपको मुफ्त चावल देने के लिए पैसा भेजता है। लेकिन BJD के लोग, यहां उसमें अपनी फोटो लगाते हैं और आपके हिस्से का चावल बाहर बेच देते हैं। इसलिए ओडिशा की महिलाओं के लिए भाजपा ने एक बहुत बड़ी योजना बनाई है। भाजपा की सुभद्रा योजना...ओडिशा की हर बहन को बहुत मदद करने वाली है। मोदी आपके घर का बिजली बिल जीरो करने के लिए भी काम कर रहा है। पीएम सूर्यघर- मुफ्त बिजली योजना का तेजी से विस्तार हो रहा है। आप अपने घर पर सोलर पैनल लगाएं इसके लिए मोदी सरकार आपको 75 हजार रुपए से ज्यादा दे रही है। इससे बनी 300 यूनिट तक बिजली आप मुफ्त इस्तेमाल करेंगे और बाकी बिजली बेचकर आपकी कमाई भी होगी।साथियों,ओडिशा में डबल इंजन की सरकार के लिए भाजपा के उम्मीदवारों को MLA चुनकर भुवनेश्वर भेजिए। और साथ ही ढेंकनाल से मेरे बहुत पुराने मित्र, सबको आश्चर्य होगा। 40 वर्ष से भी पुरानी हमारी दोस्ती है। ऐसे रुद्र नारायण पाणि जी, 40 साल से मेरा नाता है इनसे और संबलपुर से धर्मेंद्र प्रधान को रिकॉर्ड वोटों से जिताकर दिल्ली भेजिए। यहां कुछ बहनें आशीर्वाद लेकर आई है, एक बच्ची चित्र लेकर आई है। जरा एसपीजी के लोग इसको कलेक्ट कर लीजिए। मैं आपका बहुत आभारी हूं, आप कब से प्रतिक्षा कर रही हैं। मेरी टीम ले लेगी मुझे पहुंच जाएगा, मैं आपके आशीर्वाद के लिए आभारी हूं। इधर भी देखिए एक नौजवान है, वो भी कुछ लेकर आए हैं। जरा इस तरफ भी कलेक्ट कर लीजिए। आपके प्यार का मेरे लिए बहुत मूल्य है जी। मैं आपको निराश नहीं कर सकता हूं। जो जो लोग रात रात चित्र बनाते हैं, या लेकर आते हैं , मेरे दिल को छू जाता है। मैं हृदय से बहुत आभारी हूं। और जिनतक मेरी बात पहुंचती नहीं है उनसे भी क्षमा मांगता हूं, क्योंकि सभा में मेरे लिए ये संभव नहीं होता है कि सबकी तरफ मेरा ध्यान जाए। बहुत से लोग बहुत मेहनत करके आए होंगे और बहुत सी चीजें छूट जाती होंगी। मेरा एक काम करेंगे आपलोग। क्यों ढीले पड़ गए, जरा हाथ ऊपर करके बताइए मेरा एक काम करेंगे। मेरा एक काम करेंगे। आप घर-घर जाइएगा और कहिएगा कि मोदी जी आए थे और मोदी जी ने परिवार में सबको नमस्कार कहा है, जुहार कहा है। मेरा नमस्कार पहुंचा देंगे, मेरा जुहार पहुंचा देंगे।कहिए...भारत माता की जयभारत माता की जयभारत माता की जयबहुत-बहुत धन्यवाद !May 19, 2024 - Bishnupur, West Bengalनमोस्कार !मोन्दिर शोहोर बिष्णुपुरके अमी प्रोणम जनाई ! बिष्णुपुर सोमोशतो शक्ति स्वरूपा मां बोनेदेर आमार प्रणाम ! बांकुरा में इतना जोश है, इतना उत्साह है। आप इतनी विशाल संख्या में आए हैं। खासतौर पर हमारी माताएं-बहनें, हर काम छोड़कर हमें आशीर्वाद देने आई हैं। मैं आपका बहुत-बहुत आभारी हूं। मोदी तो सिर्फ ज़रिया है, निमित्त है। मोदी, आपके सपनों को अपना संकल्प मानकर आपके लिए निकला है। (यहां बहुत बच्चे तस्वीर लेकर आए हैं। इस तरफ भी हैं उस तरफ भी हैं, कोई कलेक्ट कर लें, ताकि फिर उनका ध्यान बैठ कर के सुनने में रहे। ले लीजिए सबसे, दोनों तरफ, जिसके पास हो सब कलेक्ट कर लीजिए भाई। अब बाकी लोग आराम से बैठिए और वो जो बड़ा बोर्ड हैं ना नीचे रखिए, पीछे लोगों को दिखाई नहीं देता है, आप नीचे रखिए आप उसको भी नीचे रखिए, ये बोर्ड नया है नीचे रख दीजिए वहीं पर। शाबाश, इतने अच्छे लोग हैं आप।) प्यारे भाइयों-बहनों, आपके सपने ही मोदी का संकल्प है, आपनार शपनों, मोदीर शंकल्पो। भाइयों और बहनों,मोदी को अपने लिए कुछ नहीं करना है। ना मुझे अपने किसी भतीजे के लिए कुछ करना है और ना ही मुझे किसी भाई के लिए कुछ छोड़ना है। मुझे बांकुरा के जंगलों में बसी मां, बेटे, बेटियों के लिए काम करना है। मुझे गरीब, दलित-आदिवासी परिवार के बच्चों के लिए विकसित भारत विरासत के रूप में छोड़नी है। इसलिए, मैं आपसे तीसरी बार आशीर्वाद मांगने आया हूं। यहां बिष्णुपुर से हम सबके साथी सौमित्र खान जी और बांकुरा से सुभाष सरकार जी, इनको भारी वोटों से विजयी बनाकर दिल्ली भेजिए और मोदी को मजबूत कीजिए। आपका एक-एक वोट सीधा मोदी के खाते में जाएगा। मोदी को मज़बूत करेगा, मोदी को ऊर्जा देगा। मेरे साथ पूरी ताकत से बोलिए...फिर एक बार...मोदी सरकार ! आबार एकबार, मोदी शोरकारभाइयों और बहनों,TMC हो, कांग्रेस हो, लेफ्ट हो ये पार्टियां तीन अलग-अलग दिखती हैं, लेकिन पाप सबके एक जैसे हैं। इसलिए, इन्होंने मिलकर इंडी-गठबंधन बनाया है। इन्होंने गरीब, मज़दूर, SC/ST, महिला इन सभी को हमेशा सिर्फ नारे दिए हैं। लेकिन जहां भी इन्होंने सरकारें चलाईं, उन राज्यों को गरीब बनाकर छोड़ दिया। पश्चिम बंगाल इसका ताजा उदाहरण है। कभी दूसरे राज्यों से लोग रोजगार के लिए बंगाल आते थे। आज बांकुरा से, पूरे बंगाल से काम के लिए लोग पलायन के लिए मजबूर हुए हैं। ये स्थिति बदलनी चाहिए या नहीं बदलनी चाहिए?भाइयों और बहनों,TMC-कांग्रेस-लेफ्ट का मॉडल विकास का है ही नहीं। ये भ्रष्टाचार, हिंसा-अराजकता, माफिया, तुष्टिकरण, परिवारवाद ऐसी बीमारियों में ही फलते-फूलते हैं। यहां TMC देखिए क्या करती है? यहां बड़ी-बड़ी नदियां हैं, लेकिन खेत में पर्याप्त पानी नहीं है। लेकिन TMC का रेत माफिया, यहां बेरोकटोक चल रहा है। यहां अजय और कुनूर नदियों का सीना छलनी किया जा रहा है। यहां नदियों के साथ हुई ये हरकत बाढ़ की वजह बन जाती है। फिर यहां बाढ़ राहत के नाम पर भी घोटाला किया जाता है। यही खेल यहां बरसों से हो रहा है। इसमें आप तो बर्बाद हो रहे हैं लेकिन मौज किसकी हो रही है, मौज होती है TMC के तोलाबाज़ों की। भाइयों और बहनों,TMC ने पैसे कमाने की भूख में आपके बच्चों को भी नहीं छोड़ा है। यहां शिक्षक भर्ती घोटाले ने युवाओं के साथ ही आने वाली पीढ़ियों का भविष्य भी दांव पर लगा दिया है। गरीब मां-बाप ने घर-ज़मीन बेचकर, कर्ज़ लेकर इनके मंत्रियों को घूस दी। आज वो सारे नौजवान सड़कों पर हैं। आखिर इनका क्या कसूर था? मैं बंगाल के सभी नौजवानों को गारंटी देता हूं इन्होंने आपके घर बिकवाए हैं। मोदी TMC के भ्रष्टाचारियों के बंगले-गाड़ियां बिकवाएगा। और इतना ही नहीं मोदी कानूनी सलाह ले रहा है कि कैसे आपका लूटा हुआ पैसा आपको वापस मिले।साथियों, TMC के प्रति बंगाल के लोगों का आक्रोश में समझ सकता हूं। लेकिन बंगाल में सूपड़ा साफ होते देख TMC भी बहुत ज्यादा बौखला गई है। अब TMC ने मानवता की सेवा करने वाले संत समाज को गालियां देना शुरू कर दी हैं। ISKON, राम कृष्ण मिशन और भारत सेवाश्रम संघ के सेवाभाव से दुनिया भलीभांति परिचित है। इन संगठनों ने बंगाल को गौरव दिया है, सुख-दुख में लोगों का साथ दिया है। लेकिन यहां की मुख्यमंत्री कहती हैं कि हमारे ये संत, ये संगठन देश को बर्बाद कर रहे हैं। मेरा सीधा-सीधा आरोप है, यहां की मुख्यमंत्री मुस्लिम कट्टरपंथियों के दबाव में वोट पाने के लिए हमारे संतों को, हमारे महान संगठनों को सार्वजनिक रूप से गालियां दे रही हैं, बदनाम कर रही है। हिंदुओं को भगीरथी में डूबो देने वाला बयान, ये भी TMC ने सोच समझकर दिलवाया था। वोटबैंक के दबाव में TMC लगातार संतों को अपमानित कर रही है, बंगाल की परंपरा को अपमानित कर रही है। ये लोग मोदी के विरुद्ध वोट जिहाद की अपील करवाते हैं। ये लोग राम मंदिर को भांति-भांति की गंदी से गंदी और भद्दी से भद्दी गालियां देते हैं। क्य़ा ऐसी पार्टी को आप बर्दाश्त करेंगे? बंगाल, TMC की तुष्टिकरण की नीति का जवाब वोट से देंगे कि नहीं देंगे?भाइयों और बहनों,TMC को सिर्फ अपने वोटबैंक से मतलब है। यहां बहुत बड़ी संख्या में हमारे शरणार्थी परिवार रहते हैं। जो दूसरे देश से प्रताड़ित होकर, भागकर यहां आए हैं। TMC-कांग्रेस-लेफ्ट ने इतने सालों तक इन साथियों को अपने हाल पर छोड़ दिया। मोदी ने इन परिवारों को CAA कानून लाकर नागरिकता की गारंटी दी। मुझे खुशी है कि 300 शरणार्थी परिवारों के पहले बैच को CAA के तहत नागरिकता मिल चुकी है। पश्चिम बंगाल के सभी शरणार्थी परिवारों को भी अब तेज़ी से नागरिकता मिलने लगेगी। ऐसे काम होते हैं- तभी लोग मोदी की गारंटी पर भरोसा करते हैं।साथियों,बंगाल की ये धरती नेक नीयत का मतलब अच्छी तरह जानती है। दुर्भाग्य से, आज बंगाल में जो सरकार है, उसकी नीयत में ही खोट है।मोदी दिल्ली से मुफ्त चावल भेजता है। ताकि गरीब, SC/ST परिवार की किसी मां को अपने बच्चे भूखे न सुलाने पड़ें। लेकिन TMC ने चावल में भी घोटाला कर दिया। जो थोड़े-बहुत राशन के पैकेट इन लोगों ने बांटे हैं, उसमें भी TMC ने अपना स्टीकर चिपका दिया है। मोदी ने पक्का घर बनाने की योजना बनाई। लेकिन यहां TMC ने उसपर अपना स्टीकर लगाया और तोलाबाज़ों के हवाले कर दिया। यानि इन्होंने मोदी सरकार की योजना ही चुरा ली। ऐसी खोटी नीयत वालों को बंगाल के लोग कभी भी माफ नहीं करेंगे। भाइयों और बहनों,मोदी का मिशन भारत को आत्मनिर्भर बनाने का है। इसलिए, मोदी वोकल फॉर लोकल को महत्व देता है। यहां बालूचौरी साड़ियों की ताकत है, हमारे बुनकरों का शिल्प है, मेहनत है। यहां टैराकोटा का इतना शानदार काम होता है। हमारी सरकार ने इनके लिए भी योजनाएं बनाई हैं। लेकिन TMC सरकार उन योजनाओं का लाभ आप तक पहुंचने नहीं देती।भाइयों और बहनों,मोदी गांव की बहनों को सेल्फ हेल्प ग्रुप्स में जोड़ रहा है। उनको बैंकों से मदद दिला रहा है। मुद्रा योजना से बिना गारंटी का लोन बहनों को दिलवा रहा है। ताकि वे अपना रोजगार शुरू कर सकें। मोदी ने गारंटी दी है कि 3 करोड़ बहनों को लखपति दीदी बनाऊंगा। इसमें आदिवासी समाज की अनेक बहनें हैं, जो वनधन केंद्रों से जुड़ी हैं।साथियों,भाजपा, नारी का सशक्तिकरण करने वाली पार्टी है। आज भारत की राष्ट्रपति एक आदिवासी बेटी हैं। पहली बार आदिवासी समाज की बेटी देश की राष्ट्रपति के रूप में बैठी है। अनेक दशकों से महिलाओं के लिए संसद और विधानसभा में आरक्षण की मांग होती थी। मोदी ने ये गारंटी भी पूरी की है। लेकिन मां-माटी-मानुष की बात कहने वाली TMC ने यहां क्या किया? TMC यहां बेटियों के साथ अत्याचार कर रही है। संदेशखाली में पहले TMC के नेता ने पाप किया। फिर पूरी TMC सरकार उस अपराधी को बचाने में जुट गई। ये कितनी भी कोशिश कर लें, बंगाल की बहनों के साथ अत्याचार करने वाले हर दोषी को सज़ा मिलकर रहेगी। मोने राखबेन, प्रोत्येक औत्ताचारी शाश्ती पाबे और ये मोदी की गारंटी है।भाइयों और बहनों, 25 मई को आपका वोट, देश के नाम पर पड़ना चाहिए। देश में मज़बूत सरकार हो, मजबूत प्रधानमंत्री हो जो देश के अंदर और देश के बाहर हमें कमज़ोर करने वाली हर ताकत को जवाब दे सके। अच्छा मेरा एक काम करेंगे, ज्यादा से ज्यादा वोट करवाएंगे? पोलिंग बूथ जीतेंगे, सब के सब पोलिंग बूथ जीतेंगे। अच्छा मेरा एक और काम करेंगे। यहां से हर परिवार में जाइए, घर घर जाइए, परिवार के लोगों को मिलिए और कहना मोदी जी आए थे। मोदी जी ने परिवार के सबको राम राम कहा है। मेरा राम राम पहुंचा दोगे। मेरा राम राम पहुंचा दोगे।बोलिए भारत माता की, भारत माता की, भारत माता की।बहुत बहुत धन्यवाद। May 19, 2024 - Jamshedpur, Jharkandसनमको जोतो कोगे जोहार! नोमोस्कार! मैं रंकिणी की मिट्टी को प्रणाम करता हूं। हमारा जमशेदपुर केवल एक शहर मात्र नहीं है। ये हमारा जमशेदपुर विविधताओं से भरा मिनी हिंदुस्तान है। इसीलिए, जमशेदपुर का आशीर्वाद मिलना, ऐसा लगता है जैसे पूरा देश दे रहा है। (यहां एक बेटी एक बढ़िया चित्र बना करके ले आई है वहां एक नौजवान भी कोई चित्र वगैरह ले करके आए हैं। जरा एसपीजी उनसे ले लें चित्र। ये बच्चे बड़े उत्साह से देखिए वो दूसरा एक नौजवान भी ले आया है। हां कलेक्ट कर लीजिए भाई। अच्छा आप अपना नाम लिख देना, मैं आपको चिट्ठी लिखूंगा। पीछे अपना नाम लिख देना। अपना नाम पता आराम से लिखो बेटा, आराम से लिखो, फिर ये मेरे एसपीजी के जो साथी है ना उनको दे देना। उधर भी जो बेटा है, बेटे आप भी अपना नाम पता लिख देना मैं चिट्ठी लिखूंगा आपको।) भारत माता की, भारत माता की। आपका उत्साह बता रहा है कि जमशेदपुर में 4 जून को क्या परिणाम आने वाला है।साथियों,मैं बहुत सालों तक भारतीय जनता पार्टी के संगठन का काम करता था। और कोई मुझे कहे कि चुनावी रैली है सुबह 10-11 बजे रख लो तो मैं हाथ जोड़कर कहता था नहीं जी 11 बजे कौन आएगा ऐसा करो एक बजे-दो बजे रख लो। मैं जानता हूं 10-11 बजे इतनी बड़ी रैली करना लोहे के चने चबाने वाला काम होता है लेकिन आज सुबह-सुबह जमशेदपुर में इतनी बड़ी जन मेदिनी यह अपने आप में जनजागृति का एक नया पर्व मैं देख रहा हूं, मैं आपका बहुत-बहुत आभारी हूं।साथियों,लोकसभा चुनाव देश के भविष्य को सशक्त बनाना, मजबूत बनाना वर्तमान पीढ़ी और आने वाली पीढ़ियों का भी उज्जवल भविष्य निश्चित करने का ये चुनाव है। मेरे प्यारे भाई-बहन ये देश का भविष्य कैसे तय होगा। मैं आपसे पूछता हूं, चुनाव में देश की अर्थव्यवस्था पर बात होनी चाहिए कि नहीं होनी चाहिए। जरा पूरी ताकत से मुझे बताइए जमशेदपुर के लोग पूरा देश आपको सुनेगा। चुनाव में देश की अर्थव्यवस्था की चर्चा होनी चाहिए कि नहीं होनी चाहिए। चुनाव में उद्योगों लघु उद्योगों की बात होनी चाहिए कि नहीं होनी चाहिए। साथियों, चुनाव में राष्ट्रीय सुरक्षा की बात होनी चाहिए कि नहीं होनी चाहिए। चुनाव में कृषि और वन उपज की बात होनी चाहिए कि नहीं होनी चाहिए चुनाव में युवाओं के लिए बनते नए अवसरों की बात होनी चाहिए या नहीं होनी चाहिए चुनाव में हाईवेज, एक्सप्रेसवेज, इंफ्रास्ट्रक्चर पर बात होनी चाहिए कि नहीं होनी चाहिए। लेकिन कांग्रेस और झामुमो वालों को इन सबसे कोई मतलब नहीं है। इन्हें विकास का क-ख-ग-घ भी मालूम नहीं। इनका तरीका क्या है? झूठ बोलो जोर से बोलो, बार-बार बोलो, इधर भी बोलो उधर भी बोलो, खड़े खड़े बोलो, नाच नाच के बोलो, झूठ ही बोलो और इनके मुद्दे क्या है गरीब की संपत्ति का एक्सरे करेंगे, उसे छीनेंगे। एससी, एसटी, ओबीसी का आरक्षण छीनेंगे। मोदी जी को रोज नई-नई गालियां देंगे। इससे ज्यादा आगे यह सोच ही नहीं सकते क्या। इंडी अलायंस वाले आपसे झूठ बोलते हैं। इनकी सच्चाई पूरा देश जान गया है। इसलिए पूरा हिंदुस्तान कह रहा है फिर एक बार, फिर एक बार, फिर एक बार, फिर एक बार।साथियों,साथियों झारखंड जैसा राज्य खनिज संपदा में इतना अमीर है, इतना अमीर है, आप कल्पना नहीं कर सकते, लेकिन फिर भी यहां इतनी गरीबी क्यों है। दुर्भाग्य देखिए, आज झारखंड शब्द आपके कान पर पड़ेगा। झारखंड का नाम सुनते ही कौन सा दृश्य सामने आता है। एक ही दृश्य सामने आता है नोटों के ढेर। झारखंड सुनते ही नोटों के पहाड़ देखने को मिलते हैं। याद करो हर पल, कौन झारखंड अच्छा-अच्छा वो नोटों के ढेर पकड़े गए थे वो। वो अफसर जेल में है वो, वो मुख्यमंत्री जेल में सड़ रहे हैं वो। भाइयों बहनों, सामान्य मानवी को गरीब रखकर कांग्रेस और झामुमो वालों ने अपने घरों में काली कमाई का अंबार लगा रखा है।साथियों,कांग्रेस, झामुमो और RJD जैसी पार्टियों ने हमारे झारखंड को हर मौके पर लूटा है। कांग्रेस तो भ्रष्टाचार की जननी ही रही है। कांग्रेस ने 2जी घोटाला किया, कोयला घोटाला किया, अनगिनत घोटालों में कांग्रेस ने लूट के रिकॉर्ड बनाए। आप आरजेडी को देखिए, नौकरी के बदले गरीब से, जो बेचारा दो टाइम की रोटी के लिए नौकरी तलाशता था ऐसे गरीब की जमीन लिखवा ली। गरीब से जमीन छीन भी ली और बदले में नौकरी का वादा किया। झामुमो ने यही गुण, वही आदतें, वही चरित्र कांग्रेस से और आरजेडी से सीखा है। झामुमो ने झारखंड में जमीन घोटाला किया और इन लोगों ने किसकी जमीनें हड़पी। हमारे गरीब आदिवासियों की जमीनें हड़पी, सेना की जमीन तक हड़पने की कोशिश की। सेना की जमीन हड़पना मतलब चोरी करने की आदत कितनी भयंकर होगी इसका यह उदाहरण है। मैं आपसे पूछता हूं इनके घरों से जो नोटों के पहाड़ बरामद हुए हैं वो पैसे किसके हैं, वो पैसे किसके हैं, पैसे किसके हैं, वो पैसे किसके हैं? आपका है कि नहीं है। इसके मालिक आप हैं कि नहीं हैं। ये आपके बच्चों का हक का पैसा है कि नहीं है। यह आपका पैसा है। भोले भाले मेरे आदिवासी भाई बहनों का पैसा है। दलितों का पिछड़ा का पैसा है जो इन लोगों ने लूटा है। आप मुझे बताइए, क्या यह लोग अपनी इस काली कमाई में से एक भी रुपया आपके बच्चों को देते क्या? और ये लूट करते हैं ना तो क्या कहते हैं अरे भाई अरबों-खरबों लूट लेंगे और वकील को क्या है अरे जो चाहिए दे देंगे, अदालत से निकल जाएंगे और फिर तो मौज ही मौज है। यानी वकील के लिए भी आपका चोरी का पैसा। ये खेल है इनका, लेकिन मोदी इन बेईमानों के ठिकानों से पैसा बरामद करवा रहा है। लेकिन मेरे झारखंड के भाई-बहन ये जो नोटों के पहाड़ में पकड़ रहा हूं ना। मैं आपको गारंटी देता हूं मैं सरकार की तिजोरी में ले जाने के लिए नहीं कर रहा हूं। मैं ये खोजूंगा ये पैसे किसके थे, उसको उनको क्यों देना पड़ा, कैसे दिया था और अगर यह पक्का हो जाएगा हां इन्हीं के पैसे हैं। ये सारे पहाड़ के पहाड़ के रुपए है ना, मैं उन सब गरीबों को लौटा दूंगा। यह पैसा आपका है। मोदी इसके लिए कानूनी सलाह ले रहा है, मैं रास्ते खोज रहा हूं कि जो गरीब का पैसा है, जिसके हक का पैसा गया है वह पैसा उसको वापस कैसे मिले।साथियों,पूरी दुनिया जानती है कि देश की प्रगति के लिए उद्योग जरूरी है जमशेदपुर का तो नाम ही जमशेद जी टाटा के नाम पर है। लेकिन कांग्रेस पार्टी उद्यम करने वालों को देश का दुश्मन मानती है। उसके नेता खुलेआम कहते हैं जो कारोबारी हमें पैसा नहीं देते हम उन पर हमला करते हैं। यानी कांग्रेस और झामुमो जैसे दलों को देश के उद्योगों से मतलब नहीं है उन्हें अपने भ्रष्टाचार और वसूली से मतलब है। भाइयों-बहनों, मैं आज एक गंभीर विषय को स्पर्श करना चाहता हूं क्योंकि मैं आज उद्योग की धरती पर खड़ा हूं और मेरे आदिवासी भाई बहनों के बीच खड़ा हूं। मैं जरा कांग्रेस को उनके साथियों को, जहां जहां उनकी सरकारें है चाहे तमिलनाडु में हो, केरल में हो, कर्नाटका में हो, तेलंगाना में हो, पश्चिम बंगाल में हो, हिमाचल में हो, मैं उन मुख्यमंत्रियों को चुनौती देता हूं और जरा समझ लें मेरी चुनौती को। ये मेरा पॉलिटिकल स्टेटमेंट नहीं है यह मेरा चुनावी स्टेटमेंट नहीं है। मैं बड़ी गंभीरता से एक विषय को छेड़ना चाहता हूं और जो मीडिया वाले अपने आप को बड़ा खैर खा मानते हैं, अपने आप को न्यूट्रल मानते हैं वह जरा इनके मुख्यमंत्रियों को जाकर के सवाल पूछे। ये उनके शहजादे आए दिन उद्योगों का विरोध करते हैं उद्योगपतियों का विरोध करते हैं निवेश का विरोध करते हैं। आने वाले दिनों में कौन उद्योगपति उनके राज्य में जाकर के पूंजी निवेश करेगा। उन राज्यों के नौजवानों का क्या होगा। ये महाराष्ट्र में जो लोग चुनाव लड़ने के लिए हमारे सामने है क्या वे शहजादे की इस भाषा को मान्य करते हैं क्या। सारे निवेशक जो मुझे मिलने आते हैं वह कहते हैं साहब हम इन राज्यों में नहीं जाएंगे क्योंकि वहां तो हमारे विरोधी विचारधारा है निवेश की विरोध की विचारधारा है, उद्योगपतियों को गालियां दी जाती है। मैं उन राज्यों के नौजवानों को पूछता हूं जो शहजादे की भाषा को सुनकर के कौन उद्योगपति उन राज्यों में आएगा। वो 50 बार सोचेगा कि शहजादे की नीतियां हैं तो उनके मुख्यमंत्री भी वैसा ही करेंगे। हमारा उद्योग पैसे तो लग जाएंगे बर्बाद हो जाएगा। और फिर चिल्लाना मत कि हमारे यहां से उद्योग चले गए, फलाने राज्य में गए, ढिकने राज्य में गए। ये आपके शहजादे की भाषा के कारण आज दुनिया से इतने उद्योग का आ रहे हैं, आपके राज्य में आने को कोई तैयार नहीं है। निवेश करने को तैयार नहीं है और मुझे मेरे लिए हिंदुस्तान के किसी भी कोने का नौजवान मेरा अपना है। मैं उसके अधिकारों को कोई छीन ले यह मुझे स्वीकार्य नहीं है। और इसलिए कांग्रेस के, इंडिया अलायंस के, टीएमसी के, ये जितने मुख्यमंत्री है वो स्पष्ट करें ये जो शहजादे की भाषा है, उद्योगकारों के खिलाफ जो बोला जा रहा है, उद्योगों के खिलाफ बोला जा रहा है, निवेश के खिलाफ बोला जा रहा है। देश के नौजवानों की जिंदगी तबाह करने की भाषा बोली जा रही है। क्या ये सारे मुख्यमंत्री उससे सहमत हैं कि विरोध में हैं। कोई निवेशक उनके यहां नहीं आएगा। और फिर दूसरे राज्यों में चले जाएंगे और आप रोते बैठोगे और आपके राज्य के नौजवानों को पलायन करके उन राज्यों में जाना पड़ेगा जहां उद्योग लग रहे हैं।भाइयों बहनों,ये कांग्रेस की भाषा, ये शहजादे की भाषा पूरी तरह नक्सली भाषा है, माओवादी भाषा है। और नक्सली भी तो बिना रंगदारी लिए किसी कारोबारी को काम नहीं करने देते। आज मोदी ने नक्सलियों की कमर तोड़ दी है इसलिए आज रंगदारी की जिम्मेदारी कांग्रेस और झामुमो ने उठा ली है। आप मुझे बताइए, ये नए नए तरीके से रंगदारी करना, नए-नए तरीके से लूट चलाना नोटों के पहाड़ इकट्ठा करना ऐसे कांग्रेस झामुमो को एक भी वोट मिलना चाहिए क्या। जरा पूरी ताकत से, इन लोगों को एक भी वोट मिलना चाहिए क्या। हर बूथ में से इनका सफाया होना चाहिए कि नहीं होना चाहिए।साथियों,कांग्रेस जैसे दलों ने कभी आपकी परवाह नहीं की। इन लोगों ने 60 साल तक ‘गरीबी हटाओ’ का झूठा नारा दिया। ये मोदी है जो गरीब मां का बेटा है, गरीबी का दर्द क्या होता है वो जानता है, जी करके आया है। और इसलिए मैं 10 साल से लगा हूं और अब तक 25 करोड़ गरीबों को गरीबी से बाहर निकाल करके लाया हूं। कांग्रेस ने गरीबों को बैंकों में दरवाजे तक नहीं जाने दिया। मोदी ने 52 करोड़ देशवासियों के जनधन खाते खोले, बैंक के दरवाजे खोल दिए। हमारे देश में करोड़ों गरीबों को सर पर छत भी नसीब नहीं थी। मोदी ने 4 करोड़ गरीबों को पक्का घर बना कर के दिया है। 4 करोड़ पक्का घर आजादी के इतिहास की बहुत बड़ी घटना है। कांग्रेस सरकार में देश के 18000 गांव 18वीं शताब्दी में जीते थे, बिजली नहीं थी भाइयों। देश के हर गांव तक बिजली पहुंचाने का काम ये आपकी गरीब मां के बेटे ने किया है। कांग्रेस ने देश के करोड़ों घर को साफ पानी से भी वंचित रखा, ये मोदी है जो हर घर नल से जल पहुंचाने में जुटा है।साथियों,कांग्रेस-झामुमो-आरजेडी के शासन में जमशेदपुर जैसे शहरों की दशकों तक उपेक्षा हुई। कुछ समय पहले तक रांची से जमशेदपुर पहुंचने में 6 घंटे लगते थे। हमने रोड इनफ्रास्ट्रक्चर पर काम किया। आज ये सफर आधे से भी कम समय में पूरा हो जाता है। हमने NH-33 को फोरलेन करवाया है। आज इस क्षेत्र में रेलवे कनेक्टिविटी के लिए, रेलवे स्टेशनों के आधुनिकीकरण के लिए तेजी से काम चल रहा है। हमारी सरकार धालधुनगढ़ में एयरपोर्ट भी बनाना चाहती है। लेकिन, झारखंड सरकार इसमें रोड़े अटका रही है।साथियों,परिवारवादी पार्टियां देश को अपनी पर्सनल प्रॉपर्टी समझती हैं। आपने न्यूज़ में देखा होगा। कांग्रेस के शहजादे वायनाड से भागकर चुनाव लड़ने रायबरेली गए हैं। वो सबको कहते घूम रहे हैं, ये मेरी मम्मी की सीट है! अरे कोई बच्चा स्कूल में पढ़ने जाता है ना तो भी यह नहीं कहता है कि मेरे पप्पा का स्कूल है। भले पप्पा वहां पढ़े हों। ये कहते मेरी मम्मी की सीट है। आठ साल का बच्चा भी ऐसा नहीं बोलता है जी। उनकी माता जी भी वहां गई प्रचार करने के लिए और रायबरेली में जाकर कहा कि वह अपना बेटा उनको सौंप रहे हैं। रायबरेली में उनको 50-50 साल साल से इस परिवार की सेवा करने वाला एक भी कार्यकर्ता नहीं मिला जिनको वो रायबरेली में पसंद करना चाहते हों। यह प्रॉपर्टी का भाव और भाइयों बहनों रायबरेली वाले पूछते हैं कि बेटे को रायबरेली देने आई हो लेकिन रायबरेली में जब कोविड के कारण लोग परेशान थे क्या एक बार भी रायबरेली आने का मौका नहीं मिला। क्या आपने रायबरेली में आकर के कोविड के समय भी क्या एक बार भी पूछा है कि आपका हाल क्या है और आज कह रही हो कि आप अपने बेटे को रायबरेली सुपुर्द कर दो। आप कल्पना करिए हमारे लोकतन्त्र का मंदिर, हमारी संसद, ये परिवारवादी लोग संसदीय सीटों का वसीयतनामा लिख रहे हैं। ये वही लोग हैं जो आपकी विरासत पर टैक्स लगाने की बात करते हैं! यानी, जीवन भर कमाएंगे आप, लेकिन आपकी कमाई आपके बच्चों को नहीं मिलेगी! उसे हड़पेगी कांग्रेस! लेकिन, संसद की सीट इन्हें अपनी खानदानी जायदाद लगती है। खुद रिटायर हो रहे हैं, तो पार्टी के कार्यकर्ता को मौका नहीं मिलेगा। सीट बेटे को मिलेगी! (बेटी आप तस्वीर लेकर आई हो थक जाओगी ऐसे खड़े खड़े। जरा यह तस्वीर भी एसपीजी वाले उन बेटी से ले लेना। अपना नाम पता लिख देना बेटा, नाम पता लिख देना।) ऐसी परिवारवादी पार्टियों से हमें झारखंड को बचाकर रखना है।साथियों,परिवारवादी इंडी गठबंधन वालों ने सबसे ज्यादा नुकसान दलित, पिछड़ा और आदिवासी समाज का किया है। खरसांवा और गुआ गोलीकांड को कौन भूल सकता है? कांग्रेस सरकार ने आम लोगों का, आदिवासी युवाओं का सामूहिक नरसंहार किया था। कांग्रेस को आदिवासी समाज से नफरत रही है। आज़ादी की लड़ाई में हमारे आदिवासी समाज ने कितने बलिदान दिये! लेकिन, कांग्रेस ने किसका इतिहास पढ़ाया? केवल एक परिवार का! जब बीजेपी सत्ता में आई, तो हमने आदिवासी गौरव के लिए दिन-रात काम किया है। हमने भगवान बिरसा मुंडा की जयंती पर जनजातीय गौरव दिवस मनाने की शुरुआत की। आज हम देश भर में आदिवासी सेनानियों के म्यूज़ियम बना रहे हैं। हमने पहली बार एक आदिवासी महिला द्रोपदी मुर्मु जी को देश की राष्ट्रपति बनाया है। और मैं याद दिलाउंगा, कांग्रेस ने द्रोपदी मुर्मु को भी चुनाव हरवाने में कोई कोर कसर नहीं छोड़ी थी! और ये झामुमो वाले उसी कांग्रेस के साथ खड़े हैं।साथियों,आज देश जान चुका है, संविधान को खतरा इंडी गठबंधन वालों से है। बाबा साहेब आंबेडकर धर्म के आधार पर आरक्षण के खिलाफ थे। लेकिन ये इंडी वाले संविधान बदलकर दलित, पिछड़ा और आदिवासी का आरक्षण बंद करना चाहते हैं। अब ये पूरा का पूरा आरक्षण मुस्लिमों को देने की बात कर रहे हैं। कुछ राज्यों में इन्होंने इसकी शुरुआत भी कर दी है। मोदी इन्हें 23 अप्रैल से चुनौती दे रहा है कि लिखित में दें कि SC-ST-OBC का आरक्षण छीनकर उसे मुसलमानों को नहीं देंगे। लेकिन आज 25 दिन हो रहे हैं कांग्रेस और इंडी वालों ने चुप्पी साध रखी है। अपने पाप की तैयारी कर रहे हैं।साथियों,25 मई को आपका एक वोट झारखंड और देश के भाग्य का फैसला करेगा। बीजेपी ने जमशेदपुर से श्री विद्युत बरन महतो को ज़िम्मेदारी सौंपी है। आप इनके लिए कमल का बटन दबाएंगे। और जब आप इनको कमल का बटन दबा कर के वोट देंगे ना वो वोट सीधा सीधा मोदी के खाते में जाएगा। आपका वोट सीधा मोदी को मिलेगा, मोदी को मजबूती मिलेगी। आप ज्यादा से ज्यादा लोगों को मिलेंगे ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे? 10 बजे के पहले ज्यादा मतदान हो कोशिश करेंगे? पहले मतदान फिर जलपान यह यह करके दिखाएंगे। अच्छा मेरा एक काम करेंगे। जरा दोनों हाथ ऊपर करके सबके सब बताओ तो मैं बोलूं। मेरा एक काम करेंगे, मेरा एक काम करेंगे। यहां से जाकर ज्यादा से ज्यादा घरों में जाइए, ज्यादा से ज्यादा परिवारों से मिलिए और मिलकर के कहिए कि मोदी जी जमशेदपुर आए थे और मोदी जी ने परिवार के सबको प्रणाम कहा है। मेरा प्रणाम कह देंगे। मेरा प्रणाम कह देंगे। एक और काम करेंगे। हमारे यहां हर गांव में ग्राम देवता का मंदिर होता है छोटा सा भी मंदिर होता है आप जाकर के वहां जरूर प्रणाम करना, मेरी तरफ से माथा टेकना और कहना देश के उज्जवल भविष्य के लिए परमात्मा हम सबको आशीर्वाद दे।May 18, 2024 - Sonipat, Haryana  भारत माता की…भारत माता की…आप सभी को मोदी की राम राम। मैं सोनीपत की पवित्र भूमि को प्रणाम करता हूं। हरियाणा की धरती युद्ध में भी गीता का ज्ञान सुनाती है। जब मुकाबला सत्य और असत्य के बीच में हो, तो विजय सत्य की ही होती है।साथियों,24 के कुरुक्षेत्र में आज एक ओर देश का विकास है, दूसरी ओर वोट जिहाद है। हरियाणे की जनता-जनार्दन मैं आपसे पूछना चाहता हूं जब एक तरफ विकास की बात है, दूसरी तरफ वोट जिहाद की बात है। तो कौन जीतेगा? आपके जवाब ने तय कर दिया है, फिर एक बार... फिर एक बार... फिर एक बार... तो 4 जून को ये मुतराम की जलेबी का क्या होगा? सारी की सारी खाली हो जाएगी?साथियों,कांग्रेस 10 साल से सत्ता से बाहर है और इसलिए पूरी तरह बोखला रही है। इन्हें वो पुराने दिन याद आ रहे हैं जब शाही परिवार रिमोट कंट्रोल से सरकार चलाता था। देश की सारी योजनाएं एक ही परिवार के नाम पर होती थी। एक परिवार के सिवाय कुछ नहीं। योजनाओं के नाम पर देश का पैसा कहां जाता था, ये भ्रष्ट लोगों की तिजोरियों में जाता था। कैसे-कैसे घोटाले होते थे, करोड़ों के नहीं हजारों करोड़ के नहीं, लाखों करोड़ रुपए के घोटाले होते थे।साथियों,नाम बदलने से असलियत नहीं बदलती है। ये इंडी गठबंधन वाले वही भ्रष्टाचारी और घोटालेबाजों की जमात है। इन्हें किसी भी कीमत पर सत्ता चाहिए और कीमत क्या है? देश की सुरक्षा, देश की स्थिरता, देश का सम्मान और 5 साल में पांच प्रधानमंत्री, ये इनकी सरकार चलाने का फार्मूला है और कल तो इंडिया एंलायस के नेता ने मीडिया वालों को भी बताया कि पांच साल, पांच प्रधानमंत्री। अब मुझे बताइए भैया ये पांच, साल पांच प्रधानमंत्री से देश का कुछ भला होगा क्या? ये हर साल नया प्रधानमंत्री आएगा तो क्या करेगा? क्या करेगा? 5 साल में पांच प्रधानमंत्री क्या करेंगे? अरे इनसे जरा पूछिए ये प्रधानमंत्री का पद क्या हमारे मुतराम की जलेबी है क्या? ये देश चलाने की जिम्मेदारी है। ये मिठाई खाने का मौका नहीं है। क्या आप देश को वापस अस्थिरता के उस दौर में जाने देंगे क्या?साथियों,कांग्रेस अब अपने देश विरोधी एजेंडे को भी छिपा नहीं रही है। ये खुलेआम कह रहे हैं, मोदी जी ने 10 साल में जो कुछ भी किया है उसे वो चौपट कर देंगे। यानि चुनाव जीत कर के करना क्या है? एक काम मोदी ने जो किया है उसको उलट देना, उसको चौपट कर देना। यहां तक कहने की इनकी हिम्मत देखिए, इनके एक नेता कह रहे हैं कि जो हमने जम्मू कश्मीर से धारा 370 हटाई। धारा 370 की दीवार हमने कब्रिस्तान में गाड़ दी है। ये कहते हैं कश्मीर में फिर से वो 370 को लगाएंगे यानि फिर से आतंकवाद को खुली छूट। फिर से कश्मीर में खून खराबा। मैं हरियाणा की वीर धरती से कहना चाहता हूं, कांग्रेस वालों सुन लो, अब कश्मीर में लहराएगा तो केवल हमारा तिरंगा लहराएगा और कांग्रेस वाले लिख लो ये मोदी है, ये 370 को वापस लाने के सपने छोड़ दो और अगर कोशिश करोगे ना लेने के देने पड़ जाएंगे।साथियों,आपको याद होगा कांग्रेस के समय हर रोज सीमा पर, बॉर्डर पर फायरिंग होती थी और मीडिया में हमेशा हेडलाइन चलती थी सीज फायर तोड़ा, सीज फायर तोड़ा, और गिनती होती थी इतनी बार तोड़ा, इतनी बार तोड़ा, दुश्मन तो वही है लेकिन हालात बदल गए कि नहीं बदल गए? बदले कि नहीं बदले? ये किसने किया? ये किसने किया? ये हालत किसने बदले? ये गोलियां किसने बंद कराई? ये मोदी ने नहीं आपके एक वोट ने किया है, आपके एक वोट ने। आपके वोट की ताकत है कि दुश्मन की बम बंदूक को भी ताले लग जाते हैं। आपके वोट की ताकत है। मोदी ने बस इतना किया, सीमा पर हमारे जो जवान खड़े हैं ना हमारे हरियाणा के जो छोरे खड़े हैं ना मोदी ने उनको खुली छूट दे दी। मोदी ने कह दिया अब गोलियां गिनने की जरूरत नहीं है। और आप देखते हैं नतीजा आपके सामने है। लेकिन भाइयो-बहनों मोदी के इन फैसलों से कांग्रेस और इंडी गठबंधन का कलेजा फट रहा है। उनसे पाकिस्तान की ये हालत देखी नहीं जा रही है और इसलिए अब कांग्रेस वाले पाकिस्तान के प्रवक्ता बन गए हैं। पाकिस्तान के प्रवक्ता और कांग्रेस के नेता कह रहे हैं उनकी तरफ से भारत को धमकी देते हैं। क्या कहते हैं, हमारे सामने देख कर आंखें खोल कर के चुप रहो, चुप रहो, जरा डरो डरो डरो ये पाकिस्तान के पास परमाणु बम है। ये कांग्रेस वाले पाकिस्तान के प्रवक्ता बन कर के मुझे आंखें दिखा रहे है बताओ भाई। इसका मतलब अभी तक वो मोदी को पहचान नहीं पाए हैं।साथियों,आप मुझे बताइए क्या भारत को पाकिस्तान से डरना चाहिए क्या? ये मोदी का दौर है हम घर में घुसकर मारते हैं। कांग्रेस सारे पैत्रे केवल तुष्टीकरण के लिए चल रही है। इन्होंने जो घोषणा-पत्र बनाया है, वो पूरा का पूरा मुस्लिम लीग वाला घोषणा पत्र है। ये कहते वो एक्सरे मशीन, सबका एक्सरे निकालेंगे। आपके पास जमीन कितनी है? गहने कितने है? जमीन जायदाद जांच करवाएंगे। मंगलसूत्र कहां है? ये ये और फिर वो सारी संपत्ति अगर आपकी जरूरत से ज्यादा है तो ये वोट जिहाद वाले हैं ना उनको बांट देंगे। क्या आप अपनी संपत्ति छीनने देंगे? क्या आपकी संपत्ति पर वोट जिहाद वालों को अधिकार करने देंगे? और कांग्रेस के तो प्रधानमंत्री कह चुके हैं कि इस देश की संपत्ति पर पहला अधिकार मुस्लिमों का है। मोदी कहता है इस देश की संपत्ति पर पहला अधिकार इस देश के गरीबों का है। ये लोग आपकी आधी कमाई हड़पने की बात करते हैं। आप मुझे बताएं भई अपने यहां किसी भी राज्य में चले जाओ। हर मां-बाप कैसी भी जिंदगी जीता हो, उसके मन में एक इच्छा रहती है कि भाई कुछ बचत करूं और मरने के बाद बच्चों के लिए कुछ छोड़ कर के जाऊं ये हर बाप की इच्छा रहती है कि नहीं रहती? अपने संतानों को कुछ देकर के जाने का हर एक का मन में इच्छा रहती है ना? कोई मां-बाप बच्चों के लिए कर्ज छोड़ कर के नहीं जाना चाहता। कुछ न कुछ दे कर के जाना चाहता है। अब ये कांग्रेस वाले लाए हैं कि आपके मरने के बाद आपकी जो संपत्ति है वो आपके संतानों को नहीं जाएगी। उसमें से आधी उससे भी ज्यादा ये वो सरकार बनी तो ले लेंगे और बचा हुआ आपके बच्चों को मिलेगा। क्या आपको ये विरासत कर मंजूर है क्या? क्या इसे स्वीकार कर सकते हैं क्या? भाइयो-बहनों बाबा साहब आंबेडकर ने दलितों पिछड़ों का आरक्षण उसको सुरक्षित किया। जब संविधान सभा में चर्चा चल रही थी तो सबने सर्वसम्मति से तय किया कि धर्म कि आधार पर आरक्षण नहीं होगा सहमति से हुआ। अब ये कांग्रेस वाले बाबा साहब आंबेडकर की पीठ में जुरा पौंक करके संविधान के लीरे-लीरे उड़ा कर के ये एससी, एसटी, ओबीसी का जो आरक्षण है वो मुसलमानों को देना चाहते हैं और ये काम उन्होंने कर्नाटक में शुरू कर दिया। कर्नाटक में क्या किया उन्होंने, उनकी सरकार बनने के बाद वहां जितने भी मुसलमान है, जितने भी मुसलमान। कितना धनी हो, अमीर हो, पैसे वाला हो, ऊंचा हो, कोई भी हो, सबको रातों-रात उन्होनें ओबीसी घोषित कर दिया। एक कागज पर थप्पा मार के कह दिया सब ओबीसी है। तो परिणाम ये आया कि ओबीसी को जो आरक्षण मिला हुआ था उसमें से डाका डाल दिया। एक बहुत बड़ा हिस्सा लूट लिया और जो ओरिजिनल ओबीसी हैं वो हाथ घिसते रह गए। अब ये यही मॉडल पूरे देश में लागू करना चाहते हैं। क्या आपको ये मंजूर है क्या? ये होने देंगे क्या? ऐसे लोगों को सरकार में आने देंगे क्या? क्या ऐसे इंडी गठबंधन वालों को हरियाणा में एक भी सीट मिलनी चाहिए क्या?साथियों,इंडी गठबंधन वालों को आपकी भावनाओं की कोई परवाह नहीं है। अब आप देखिए अयोध्या में 500 साल के इंतजार के बाद प्रभु राम का मंदिर बनाने की प्रतीक्षा पूरी हुई। रामलला अपने भव्य मंदिर में विराजमान हुए। आप खुश हुए कि नहीं हुए? आपको खुशी हुई कि नहीं हुई? हर हिंदुस्तानी को खुशी हुई कि नहीं हुई? बोलिए जय श्री राम... अब देश आजाद हुआ उसके दूसरे दिन ही राम मंदिर बनना चाहिए था कि नहीं बनना चाहिए था? इन्होंने लटकाए रखा, अदालतों में ले गए। अदालतों में भी अड़ंगे डाले। कांग्रेस ने अपने वोट जिहाद वालों को खुश करने के लिए जितनी रुकावटें कर सकते हैं, की। उसके बावजूद भी ये राम मंदिर की ट्रस्टी है वो उदारता पूर्वक उनको निमंत्रण देने गए। उनको न्यता दिया कि प्राण प्रतिष्ठा के कार्यक्रम में आइए। इनकी प्रभु राम के प्रति इतनी नफरत, इतनी नफरत, उन्होंने निमंत्रण को ठुकरा दिया। जिन्होंने राम लला का निमंत्रण ठुकरा दिया। क्या उन्हें आपको कोई स्वीकार कर सकते हैं क्या? दूसरी तरफ, दूसरा उदाहरण इकबाल अंसारी नाम के व्यक्ति जो जीवन भर राम मंदिर के खिलाफ अदालत में केस लड़ते थे। उनके पिताजी भी लड़ते थे और बाबरी मस्जिद के लिए लड़ते थे लेकिन जब अदालत का निर्णय आ गया, तो उन्होंने कहा मेरी लड़ाई पूरी हो गई और राम मंदिर वाले जब उनको निमंत्रण देने गए तो इकबाल अंसारी जीवन भर हिंदुओं के खिलाफ अदालत में लड़े थे लेकिन जब राम मंदिर का निमंत्रण मिला तो खुद आकर के वहां बैठे और पूरे कार्यक्रम में हिस्सा लिया। अब एक तरफ है इकबाल अंसारी, दूसरी तरफ है कांग्रेस जो रामलला का निमंत्रण ठुकरा देती है भई। ऐसी कांग्रेस को कोई स्वीकार करेगा क्या? हरियाणा स्वीकार करेगा क्या?साथियों,इंडी गठबंधन के नेता खुलेआम ऐसी बातें करते हैं। वो कहते हैं राम मंदिर तो बेकार है और कांग्रेस के एक नेता जो अभी वहां से निकल कर के बाहर निकले हैं। उन्होंने कहा कि वहां तो जब अदालत का निर्णय आया तो चर्चा थी कि अदालत के निर्णय को कैसे उलट किया जाए और रामलला को वापस टेंट में कैसे भेजा जाए, उसकी योजना चल रही थी। मैं आपसे पूछना चाहता हूं, क्या आप कांग्रेस और इंडी वालों की जहरीली राजनीति को कामयाब होने देंगे क्या? इन्हें जवाब मिलेगा कि नहीं मिलेगा?साथियों,सरकार जब ईमानदार होती है, तो उसका सबसे बड़ा लाभ हमारे नौजवानों को होता है। हमारे हरियाणा के युवाओं के पास पहले भी भरपूर क्षमता थी। लेकिन आज वही युवा खेलों में अपना झंडा गाड़ रहा है। मोदी ने 2014 में सरकार में आने के बाद खेलों का बजट तीन गुना बढ़ा दिया है और मोदी कहता है, खूब खेलो खूब मेडल ले आओ। देश में एक से बढ़कर एक ट्रेनिंग सेंटर बनाने हो, अपने खिलाड़ियों को विदेश में ट्रेनिंग दिलवारी हो, मोदी सरकार खिलाड़ी को सुविधा देने के लिए एक पैसे का मुंह नहीं देखती है। आज हजारों खिलाड़ियों को टॉप जैसी योजना का लाभ मिल रहा है। इसके तहत हर खिलाड़ी को भारत सरकार हर महीने 50 हजार रूपये से ज्यादा दे रही है। ऐसे ही प्रयासों का नतीजा है, ओलंपिक्स में भारत ने अब तक सबसे ज्यादा मेडल जीते हैं। एशियन खेलों में तिरंगे की धाक बढ़ी है। यूनिवर्सिटी गेम में हमने रिकॉर्ड बनाया है।साथियों,भारत अभी से 2036 ओलंपिक भारत में लाने के लिए योजना करके काम कर रहा है। आप देखिएगा कुछ ही साल में भारत में पहला ओलंपिक भी हम होता हुआ देखेंगे दोस्तो, और उसमें तिरंगे की धूम होगी। उसमें हम हरियाणा और सोनीपत के युवाओं को देश के लिए सोना लाते देखेंगे।साथियों,आप लोग मुझे जानते हैं, मैंने सालों तक हरियाणा की रोटी खाई है। यहां की माताओ-बहनों का मुझ पर कर्ज है। ये कर्ज मोदी अपनी मेहनत से लौटाएगा और इसलिए हरियाणा का विकास, ये मोदी का सपना नहीं मोदी का संकल्प है। जो 60 साल में नहीं हुआ वो 10 साल में मोदी ने करके दिखाया है। आज अकेले हमारे हरियाणा से 12 एक्सप्रेसवे गुजर रहे हैं, 12 एक्सप्रेसवे। इनमें से चार एक्सप्रेसवे सोनीपत के पास से गुजर रहे हैं। सोनीपत में रेल कोच नवीनीकरण कारखाना बनाये। खरखौदा में मारुती सुजुकी का कारखाना बनाने का प्लान इस क्षेत्र में रोजगार के नए मौके बनाएगा। जींद सोनीपत में पीने के पानी की समस्या थी, इसके लिए भाखड़ा से 400 करोड़ रुपए के प्रोजेक्ट को मंजूर कर दिया गया है।साथियों,मोदी आपके स्वास्थ की भी उतनी चिंता करता है। मोदी ने आयुष्मान कार्ड बनवाकर, मुफत इलाज की गारंटी भी दी। ये भी कहना चाहता हूं 4 जून के बाद मोदी जब तीसरी बार सरकार बनाएगा, तो आपके परिवार में 70 साल से ऊपर के जो भी लोग हैं। 70 साल के ऊपर के आपके माता-पिता, दादा-दादी, नाना-नानी, चाचा-चाची, जो भी है अब इनके बीमारी में इलाज का जिम्मा आपका नहीं ये आपका बेटा मोदी करेगा। बुजुर्ग माताओ-बहनों को इलाज की चिंता करने की जरूरत नहीं होगी।साथियों,हमें भारत को मजबूत बनाना है। हरियाणा के सपनों को पूरा करना है। हरियाणा से मोदी को केवल सांसद चाहिए इतना नहीं है, हरियाणा मोदी को हिम्मत हौसला और आशीर्वाद भी देता है और सोनीपत से हमारे मोहनलाल बड़ौली जी और रोहतक से डॉक्टर अरविंद कुमार शर्मा जी, 25 मई को उनको दिया गया आपका एक-एक वोट सीधा-सीधा मोदी के खाते में जाएगा। तो ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे? पोलिंग बूथ जीतेंगे? मेरा अनुरोध है यहां से जाकर के बाद ज्यादा से ज्यादा परिवार में जाइए। ज्यादा से ज्यादा लोगों को मिलिए और कहना मोदी जी आए थे और मोदी जी ने आपको राम-राम कहा है। मेरा राम-राम पहुंचा देंगे? मेरा राम पहुंचा देंगे?बोलिए भारत माता की…भारत माता की…बहुत-बहुत धन्यवाद!May 17, 2024 - Shivaji Park, Mumbai, Maharsthra   जय भवानी..जय भवानी, जय शिवाजी, छत्रपती शिवाजी महाराज की..छत्रपति शिवाजी महाराज की.. समस्त मुंबईकरांना माझा राम- राम, कसे आहात तुम्ही? आप सभी हमें आशीर्वाद देने आएं हैं, मैं आपका हृदय से बहुत-बहुत आभार व्यक्त करता हूं।साथियों,मुंबई ये शहर सिर्फ सपने नहीं देखता, मुंबई सपनों को जीता है। कुछ कर गुजरने का संकल्प लेकर चलने वालों को मुंबई ने कभी निराश नहीं किया है। इस ड्रीम सिटी में, मैं आपसे 2047 के ड्रीम को लेकर के आया हूं। एक सपना है देश का, एक संकल्प है देश का, हम सबने मिलकर विकसित भारत बनाना है और इसमें मुंबई की बहुत बड़ी भूमिका है।साथियों,आप मुंबई के लोग रफ्तार की कीमत सबसे ज्यादा समझते हैं। भारत के साथ आजाद हुए कितने ही देश हमसे आगे निकल गए, हम क्या किसी से कम थे? फिर कमी कहां थी? कमी उस सरकार में थी जिसने भारतीयों के सामर्थ्य पर भरोसा नहीं किया, विश्वास नहीं किया और मैंने ऐसे-ऐसे प्रधानमंत्री देखे हैं और मैं आप सबको कहूंगा मुंबईवालों को कि यूट्यूब पर जाकर के लाल किले से अब तक कौन प्रधानमंत्री, क्या बोले हैं सारा अवेलेबल है, आप हैरान हो जाएंगे एक वो भी वक्त था जब देश के प्रधानमंत्री लाल किले से हम भारतीयों को आलसी कहकर पुकारते थे, जिन सरकारों की सोच ऐसी रही हो, वो देश को कभी आगे नहीं बढ़ा सकते। मैं आज पूरी गंभीरता से कह रहा हूं आजादी के बाद गांधी जी की सलाह पर अगर कांग्रेस को भंग कर दिया गया होता तो आज भारत कम से कम 5 दशक आगे होता। आजादी के बाद भारत की सभी व्यवस्थाओं का जो कांग्रेसीकरण हुआ, उसने देश के 5 दशक बर्बाद किए हैं। साथियों, देश आज़ाद हुआ तो भारत दुनिया की छठी बड़ी अर्थव्यवस्था था। हम दुनिया में नंबर छह पर थे और 2014 में जब कांग्रेस गई और हमें जब सत्ता सुपुर्द की तब देश की अर्थव्यवस्था 6 नंबर से 11 नंबर पहुंच गई थी। ये इन्होंने काम करके गये हैं और जब से आपने इस सेवक को काम दिया 10 साल में आज देश, दुनिया की पांचवें नंबर की आर्थिक ताकत बनकर के खड़ा है। आज भारत में, मुंबई में रिकॉर्ड इंवेस्टमेंट आ रहा है और मेरी गारंटी है कि कुछ ही सालों में जब मैं आपके बीच आऊंगा तो हम दुनिया की तीसरी बड़ी आर्थिक ताकत बन चुके होंगे और मैं आपको भी गारंटी देने आया हूं और मैं आपके बच्चों के लिए विश्वास लेकर के आया हूं। मैं आपको विकसित भारत देकर जाने वाला हूं इसलिए मोदी 24x7 फोर 2047 के मंत्र के साथ हर पल आपके नाम, हर पल देश के नाम, जी-जान से जुटा है।साथियों,कुछ लोग कहते हैं कि मोदी जो ये कहता है, वो असंभव है। निराशा की गर्त में डूब हुए लोग उनमें आशा का संचार करना लोहे के चने चबाने का काम होता है और इसलिए निराशा को पार करके बैठे हुए लोग हर पल, हर चीज असंभव ही अनुभव करते हैं। ये वो लोग हैं जिनको लगता था राम मंदिर भी उनको असंभव लगता था।साथियों,दुनिया को कभी ना कभी इस बात को स्वीकार करना पड़ेगा कि भारत भूमि में रहने वाले लोग अपने विचारों के इतने पक्के थे, अपने इरादों के इतने पक्के थे कि एक सपना लेकर के 500 साल तक लड़ते रहे। ये छोटा इतिहास नहीं है 500 साल का अविरत संघर्ष, अनेक पीढ़ियों का संघर्ष, लाखों लोगों का बलिदान और 500 साल तक संजोया हुआ सपना आज रामलला भव्य मंदिर में विराजमान हैं। ये निराशा की गर्त में डूबे हुए वो लोग हैं जिनको आर्टिकल-370 का हटना भी असंभव लगता था, आज हमारी आंखों के सामने आर्टिकल-370 की जो दीवार थी ना वो दीवार को मैंने कब्रिस्तान में गाड़ दिया है और जो सपने संजो रहे हैं कि वे कभी 370 का पुनर्जागरण करेंगे, फिर से लगाएंगे वो कान खोलकर के सुन लें ये विरासत मामूली विरासत नहीं है, दुनिया की कोई ताकत दोबारा 370 नहीं ला सकती है।साथियों,हमारा देश दशकों तक सीरियल बम धमाकों से लहूलुहान होता रहा, आतंकी हमलों से मां भारती का सीना चीर दिया जाता था। मुंबई जैसे हमारे शहर थर्राते रहते थे, एक ही गूंज सुनाई देती थी। कहीं कोई लावारिस चीज दिखाई दे तो पुलिस को जानकारी देना, एयरपोर्ट जाओ, स्टेशन पर जाओ हर जगह पर लिखा रहता था लावारिस चीज को हाथ मत लगाना, लावारिस चीज से चौकन्ना रहना 10 साल हो गए सुना है क्या? सब बंद हो गया कि नहीं हो गया? ये इनको असंभव लगता था और अभी आज बता रहे थे तीन तलाक, देश की संसद ने तीन तलाक को ही तलाक..तलाक..तलाक कह दिया। महिलाओं को 33 परसेंट आरक्षण 40 साल तक इंतजार करते रहे लोग, संसद में बहस होती थी और जो आज संविधान को सिर पर रखकर नाच रहे हैं उन लोगों ने पार्लियामेंट में 33 परसेंट आरक्षण के बिल को छीनकर के फाड़ दिया था। इन सबकी छाती पर बैठकर के आरक्षण हुआ कि नहीं हुआ? कांग्रेस 60 साल तक कहती रही कि गरीबी हटाएंगे और इनका तो फैशन था आप सच में जरा जो हिस्ट्री में रूचि रखते हैं जरा देख लीजिए आप लाल किले से इन प्रधानमंत्रियों के भाषण सुनेंगे और इन परिवार के सभी प्रधानमंत्रियों के भाषण सुनेंगे तो उनके 20-25 मिनट के भाषण में 10 मिनट वो गरीबी पर बोलते थे और कोई भी चुनाव का उनका भाषण सुन लीजिए वो गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब..गरीब.. गरीब.. माला ही जपते रहते थे, लोगों की आंख में धूल झोंकते थे और गरीबों को एहसास कराते रहते थे कि तुम तो गरीबी में ही जीने के लिए ही पैदा हुए हो। इस देश में गरीबी को हटाना असंभव लगता था। भाइयों-बहनों, मोदी ने दस साल में 25 करोड़ लोगों को गरीबी से बाहर निकालकर के दिखा दिया है, जो असंभव लगता था, वो संभव हुआ कि नहीं हुआ? संभव हुआ कि नहीं हुआ? ये किसने संभव बनाया? ये किसने संभव बनाया? ये किसने संभव बनाया? कौन सी ताकत है, जिसने ये किया है? ये कौन सी ताकत है? मोदी नहीं, ये आपके वोट की ताकत है ना इसके कारण हुआ है। ये आपके वोट का सामर्थ्य है और इसलिए मैं जो अपने बच्चों का उज्ज्वल भविष्य चाहते हैं, जो शांति और सुरक्षा चाहते हैं, जो विकास के अनगिनत अवसर चाहते हैं, जो भारत को विश्व में माथा ऊंचा करके जीने वाला देश के रूप में देखना चाहते हैं ऐसे हर नागरिक को कहता हूं जरा घर से बाहर निकलिए और अपने वोट का उपयोग कीजिए और मेरा आपसे आग्रह है मैं आज मुंबईकर के पास आया हूं, आपसे आशीर्वाद मांगने आया हूं, आप रिकॉर्ड तोड़कर मतदान करके दिखाइए इस बार और जब मदतान करने के लिए घर से निकलें ना तो याद करना कभी वो बम धमाके हुआ करते थे, सुबह घर से निकलते थे तो शाम को जिंदा लौटेंगे कि नहीं लौटेंगे इसका कोई विश्वास नहीं था, आज गर्व के साथ आपकी बेटी शाम को आनंद से घर लौट सकती है ये याद करके जाना और कमल पर और मेरे साथियों के जो सिंबल है उनपर अपना बटन दबाकर के मोदी को जरा मजबूत कीजिए। आपका एक वोट राष्ट्रहित में बड़े फैसलों का आधार बना है और इसलिए एक-एक वोट जरूरी है।साथियों,इन लोगों ने जब जनादेश चुराकर सरकार बनाई, मैं महाराष्ट्र की बात कर रहा हूं, जनादेश को चुराकर सरकार बनाई तो विकास कार्यों से भी अपनी दुश्मनी निकाली। बुलेट ट्रेन का काम हो, मुंबई मेट्रो का काम हो, डेडिकेटेड फ्रेट कॉरिडोर हो, JNPT में कंटेनर टर्मिनल का काम हो, मुंबई से जुड़े हर बड़े प्रोजेक्ट को इन्होंने लटकाया-अटकाया और भटकाया। ये मुंबई के लोगों से दुश्मनी निकाल रहे थे। साथियों, मोदी का एक महत्वपूर्ण संकल्प है, मोदी मुंबई को उसका हक लौटाने के लिए आया है। आज दुनिया का आधुनिकतम इंफ्रास्ट्रक्चर मुंबई को मिल रहा है। आज यहां अटल सेतु है, मुंबई मेट्रो का विस्तार हो रहा है, मुंबई लोकल का आधुनिकीकरण हो रहा है, नवी मुंबई में एयरपोर्ट बन रहा है, वंदे भारत ट्रेनें चल रही हैं और वो दिन दूर नहीं जब देश की पहली बुलेट ट्रेन मुंबई को मिलेगी।साथियों,आगे बढ़ते हुए भारत में NDA गठबंधन रोजगार के नए-नए सेक्टर्स बना रहा है। पिछले 10 साल में भारत में सवा लाख से ज्यादा नए स्टार्टअप्स बने हैं। 8 हज़ार से अधिक स्टार्टअप्स तो अकेले हमारे मुंबई में हैं। बीते 10 सालों में भारत मोबाइल मैन्युफैक्चरिंग में दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा देश बना है जी। हम कभी मोबाइल फोन इंपोर्ट करते थे आज हम मोबाइल फोन एक्सपोर्ट कर रहे हैं जी। टेक्नोलॉजी से लेकर टेक्सटाइल तक, टैलेंट से लेकर टूरिज्म तक, स्पेस से लेकर स्पोर्ट्स तक आने वाले 5 सालों में नौजवानों के लिए असीम अवसरों से भरा भारत दुनिया की नजरों में एक बहुत बड़ी आशा का कारण, विश्वास का कारण बना हुआ है और इसका बहुत बड़ा फायदा मुंबई के युवाओं को होगा, मुंबई के प्रोफेशनल्स को होगा। हमारी सरकार मातृभाषा में पढ़ाई को भी बहुत महत्व दे रही है। नई नेशनल एजुकेशन पॉलिसी के तहत अब मराठी में भी मेडिकल और इंजीनियरिंग की पढ़ाई संभव होगी। मैंने सुप्रीम कोर्ट से कहा था मैंने कम से कम आप जजमेंट का ऑपरेटिव पार्ट होता है वो तो उस क्लाइंट की भाषा में दो ये क्या अंग्रेजी का झंडा लेकर घूम रहे हो तुम लोग और आज सुप्रीम कोर्ट से अगर कोई मराठी भाषी व्यक्ति का केस चल रहा है और उसको जजमेंट का ऑपरेटिव पार्ट मराठी में चाहिए तो मिलना तय हो चुका है दोस्तों।भाइयों और बहनों,शहरी मिडिल क्लास हो या फिर शहरी गरीब, ease of living ये मोदी की प्राथमिकता है। जो झुग्गियों में रहता है उसको भी आज पक्के घर का भरोसा मिला है। सबके घर का सपना पूरा हो, इसके लिए मोदी सरकार हजारों करोड़ की मदद दे रही है। आज महाराष्ट्र के 45 हजार से ज्यादा रीयल एस्टेट प्रोजेक्ट्स रेरा कानून के दायरे में आए हैं मतलब इन्वेस्टर के लिए विश्वास का पक्का व्यवस्था मिली है। अकेले महाराष्ट्र में ही 17 हजार से ज्यादा इन्वेस्टर्स की शिकायतों का निवारण हुआ है।साथियों,क्वालिटी हेल्थकेयर और सस्ता हेल्थकेयर, ये हमारा फोकस है और अब तो मोदी ने ये तय किया है आप जो बेटे-बेटी कमाते हैं ना आज हर घर में बुजुर्ग होते ही हैं, माता-पिता, दादा-दादी, चाचा-चाची, नाना-नानी और 70 साल के बाद छोटी-मोटी कोई ना कोई बीमारी तो होती ही होती है अब जो बेटा- बेटी मेहनत करके कमाते हैं उनके सामने चिंता रहती है, वो मां-बाप को संभालने के लिए तैयार हैं लेकिन एक तरफ अगर बीमारी आ गई तो चिंता रहती है कि रोजमर्रा की जिंदगी कैसे गुजारेंगे और बच्चों की आशा-अपेक्षाओं का क्या? हर कमाने वाले बेटे-बेटी को चिंता रहती है। मोदी ने तय किया है कोई भी व्यक्ति, हिंदुस्तान का कोई भी व्यक्ति जो 70 साल से ऊपर है अब उनके बीमारी में उनके इलाज की चिंता उनके बेटा- बेटी पर नहीं रहेगी, ये जिम्मा मोदी संभालेगा। हम जानते हैं मेडिकल इंश्योरेंस कराने में आपको कितनी दिक्कत आती थी, वो भी अब भूल जाइये अब मोदी आपके बुजुर्ग माता-पिता का अस्पताल में इलाज करायेगा और वो भी मुफ्त।भाइयों और बहनों,10 साल पहले तक सामान्य गरीब और मिडिल क्लास के लिए बैंक लोन सपना होता था। आज बिना गारंटी का लोन मिल रहा है। पहले फुटपाथ पर, रेहड़ी पर काम करने वालों को बैंक के दरवाजे तक जाने की हिम्मत नहीं थी जिनको कोई नहीं पूछता था मोदी उनको पूजता है और मैं हमारे शिंदे जी वगैरह का आभार व्यक्त करता हूं कि एक आध साल पहले मुझे यहां बुलाया था और करीब एक लाख रेहड़ी- पटरी वाले भाई- बहन इकट्ठे हुए थे और उनको हजारों- करोड़ रुपये बैंक से लोन मिला था। उनकी पूरी जिंदगी बदल गई। वरना पहले क्या था रेहड़ी- पटरी वालों साहूकार के पास से बहुत महंगे ब्याज में पैसे लेते थे और कारोबार में से ज्यादा पैसा ब्याज में चला जाता था। आज उनको बैंक से लोन मिलता है और गारंटी कौन देता है? गारंटी मोदी देता है, बिना गारंटी पैसे मिलता है और ये मेरे रेहड़ी- पटरी वाले भाई- बहन, पाई-पाई समय पर चुकता करते हैं बैंकों पर कोई बोझ नहीं होने देते हैं।साथियों,मोदी के पास 10 साल का रिपोर्ट कार्ड है और 25 साल का रोडमैप भी है और दूसरी तरफ इंडी गठबंधन वालों के पास क्या है? जितने लोग उतनी बातें, जितने दल उतनी घोषणाएं और जितने दल उतने प्रधानमंत्री। कांग्रेस के माओवादी मेनिफेस्टो में जितनी घोषणाएं हैं अगर उनका हिसाब लगाएं तो देश दिवालिया हो जाएगा। इनकी नज़र हमारे मंदिरों के सोने पर है। इनकी नजर महिलाओं के मंगलसूत्र पर है। इन लोगों ने 50 परसेंट इन्हेरिटेंस टैक्स का आइडिया फ्लोट किया है यानी आप अपने बच्चों को अपनी विरासत नहीं दे पाएंगे। आपने कितनी ही मेहनत करके कितना ही कमाया हो इकट्ठा किया हो आधा ये सरकार छीन लेना चाहती है। आपको बच्चों को नहीं देने देगी। ये आपकी प्रॉपर्टी का एक्सरे करके, अपने वोटबैंक को, जो वोट जिहाद करते हैं ना उनको देने के लिए वो निर्णय कर चुके हैं। साथियों, ये इनके इरादे बहुत खतरनाक हैं। कांग्रेस के लिए ये अस्तित्व बचाने की लड़ाई है। वो किसी भी हद तक जा सकती है।साथियों,मुंबई तो भारत का economic powerhouse है। आप देखिए, 10 साल पहले शेयर बाज़ार कहां था और आज कहां है? आज देश के लाखों-लाख छोटे-छोटे निवेशक बाज़ार से जुड़े हैं। दुनिया के 4th largest stock मार्केट पर देश-दुनिया का भरोसा बढ़ता जा रहा है। इंडी अघाड़ी वाले जो साजिशें रच रहे हैं, उसका एक मकसद इस भरोसे को भी तोड़ना है। मैं आपको सावधान कर रहा हूं कांग्रेस और इंडी अघाड़ी की माओवादी इकोनॉमिक्स, मुंबई के पहिए ही जाम कर देगी दोस्तों। मैं कल्पना करता हूं कि इनकी सोच देश के लिए कितनी भयंकर आर्थिक स्थिति पैदा कर सकती है।साथियों,मुंबई चैत्य भूमि से प्रेरणा पाती है। ये भी हमारी सरकार है, जिसने चैत्य भूमि सहित देश-दुनिया में बाबा साहेब के पंचतीर्थ विकसित किए हैं। साथियों, शिवतीर्थ की इस भूमि में यहां कभी बाला साहेब ठाकरे और वीर सावरकर की हुंकार गूंजी थी। लेकिन आज विश्वासघाती अघाड़ी को देखकर, उनकी आत्मा को कितना दुख होता होगा। ये नकली शिवसेना वाले इन्होंने बाला साहेब को धोखा दिया, इन्होंने शिवसैनिकों के बलिदान को धोखा दिया। सत्ता के लिए ये राम मंदिर को गाली देने वालों के साथ चले गए। सत्ता के लिए ये मुंबई हमले के बाद पार्टी कर रहे लोगों के साथ चले गए, जो कांग्रेस दिन-रात वीर सावरकर को गालियां देती हैं, आज ये उसकी गोद में बैठे हैं और मैं एनसीपी के नेता को चुनौती देता हूं आप राहुल से बयान करवाइये कि वो जिंदगी में कभी भी वीर सावरकर का अपमान नहीं करेगा जरा एक बयान करवा दीजिये। अभी उन्होंने चुनाव है इसलिए उन्होंने चुप करवाया है, ताला मारा है उसको, लेकिन जरा बुलवा दीजिए एक बार कि मैं जीवनभर वीर सावरकर के खिलाफ एक शब्द नहीं बोलूंगा। जरा एक बार बुलवा दीजिए उनको, वो नहीं कर सकते क्योंकि उनको पता है चुनाव खत्म होते ही फिर से वीर सावरकर को गालियां देना शुरू करने वाले हैं। साथियों, महाराष्ट्र की मिट्टी के साथ धोखा करने वाले लोग, महाराष्ट्र के गौरव को ठेस पहुंचाने वाले लोग साथियों, वो भी एक वक्त था कभी शिवसेना की पहचान, यहां घुसपैठियों के खिलाफ खड़े होने की थी। आज वो ही नकली शिवसेना, CAA का विरोध कर रही है। इनको अब हिंदुओं, बौद्ध, जैन, सिख शरणार्थियों को नागरिकता देने पर भी आपत्ति है। हिंदुस्तान में ऐसा हृदय परिवर्तन किसी पार्टी का नहीं हुआ, जैसा अभी की नकली शिवसेना का हुआ है।साथियों,अपने वोटबैंक को खुश करने के लिए, तुष्टिकरण के लिए, इस पूरी अघाड़ी ने, पूरी मुंबई को, पूरे देश को धोखा दिया है। जिस कसाब ने मुंबइकरों को दहलाया इस शहर को खून से रंग दिया ये लोग उसको क्लीन चिट दे रहे हैं। जिस पाकिस्तान की आज दुनिया में कोई नहीं सुन रहा, ये अघाड़ी वाले सर्जिकल और एयरस्ट्राइक पर उसी पाकिस्तान की भाषा बोल रहे हैं। ये हमारी सेना को ही झूठा करार दे रहे हैं। छत्रपति शिवाजी महाराज की इस धरती का इससे बड़ा अपमान और क्या होगा?साथियों,इंडी अघाड़ी वाले लगातार बाबा साहेब अंबेडकर का, हमारे संविधान का भी अपमान कर रहे हैं। बाबा साहेब धर्म के आधार पर आरक्षण के खिलाफ थे। पूरी संविधान सभा एकमत हुई थी कि हमारे देश में धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं होगा लेकिन इंडी अघाड़ी वाले दलित, पिछड़े, आदिवासियों के हक का आरक्षण छीनकर, धर्म के आधार पर वोट जिहाद करने वालों को देना चाहते हैं। सत्ता के लिए इनकी ये धोखेबाज़ी नहीं चलेगी और आर्टिकल-370 हटाकर देश में एक संविधान लागू कराने वाला मोदी, संविधान का सबसे बड़ा रक्षक है। और जो लोग जो लोग आज संविधान को माथे पर लेकर के नाच रहे हैं उन्होंने पहले संविधान के शरीर को तोड़ा, हमारे संविधान की जो पहली प्रत है उसमें एक हिस्सा है संविधान के संबंध में लिखा हुआ बातें, दूसरा उसमें चित्र काम है वो सब मिलाकर के एक संविधान बना है और इन चित्रों में हजारों साल की हमारी विरासत को चित्रांकित किया गया है। इन्होंने पहला काम किया पंडित नेहरू ने वो चित्र वाला संविधान अलमारी में रख दिया और सिर्फ बाद में, बाद में उसके आत्मा को उन्होंने चूर- चूर कर दिया। अब ये लोग संविधान की पीठ में छुरा भोंकने की कोशिश कर रहे हैं। मैं कांग्रेस को किसी दलित, पिछड़े, आदिवासी का आरक्षण कभी भी छीनने नहीं दूंगा और ये मोदी की गारंटी है।भाइयों और बहनों,मैंने लाल किले से कहा था यही समय है, सही समय है। ये भारत का समय है। ये समय का चक्र तेज़ी से चलता रहे इसकी बहुत बड़ी जिम्मेदारी मुंबई की है। हर मुंबईकर को मतदान करना है। सारे रिकॉर्ड तोड़ने हैं। भाजपा और शिवसेना के हमारे सारे उम्मीदवारों को विजयी बनाकर के दिल्ली भेजना है। हमारे एनसीपी के साथियों को, मैं नकली वालों की बात नहीं कर रहा, मुंबई नॉर्थ लोकसभा से श्रीमान पीयूष गोयल जी, मुंबई नॉर्थ- वेस्ट लोकसभा से रवींद्र वायकर जी, मंबई नॉर्थ- ईस्ट लोकसभा से मिहिर कोटेचा जी, मंबई नॉर्थ- सेंट्रल से उज्जवल निकम जी, मुंबई साउथ- सेंट्रल से राहुल शेवाले जी, मुंबई साउथ लोकसभा से श्रीमती यामिनी जाधव जी इन सभी के पक्ष में 20 मई को ज्यादा से ज्यादा मतदान करना है और जब आप वोट देंगे ना आप इनको वो वोट सीधा का सीधा मोदी के खाते में जाएगा। साथियों, मैं पूरा हिंदुस्तान घूम के आया हूं और मैं विश्वास से कहता हूं इस बार के चुनाव नतीजे पुराने सारे रिकॉर्ड तोड़ने वाले होंगे। भारत एक बहुत बड़ी शक्ति के रूप में उभरेगा 4 जून और इसलिए साथियों आप सबका सक्रिय सहयोग मेरे साथ बोलिए भारत माता की..भारत माता की..भारत माता की..बहुत- बहुत धन्यवाद।May 17, 2024 - Hamirpur, Uttar Pradeshभारत माता की..भारत माता की..भारत माता की..पूरे गावन-गावन से जित्ती जनता आई है, सब जने का हमार राम-राम। मैं माता बड़ी चंद्रिका और जमुना माता की धरती को श्रद्धापूर्वक प्रणाम करता हूं। मैं रानी लक्ष्मीबाई की कर्मभूमि बुंदेलखंड को नमन करता हूं। बुंदेलखंड के लोग राष्ट्रहित के लिए सबसे आगे खड़े होने वाले लोग हैं। जिसको 4 जून का नतीजा जानना हो, वो बुंदेलखंड में ये दृश्य देख लें, बुंदेलखंड कह रहा है- फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार।साथियों,यहां आप सबके बीच आने से पहले मैंने स्वामी ब्रह्मानन्द जी को भी प्रणाम किया। स्वामी ब्रह्मानन्द जी जैसे महान सेनानी, महान राष्ट्रसंत अमृत महोत्सव के दौरान हम सबने उनका पुण्यस्मरण किया था। हमारी सरकार ने उनके योगदान को इतिहास में दर्ज किया। लेकिन, पिछली सरकारों ने उन्हें कभी सम्मान नहीं दिया। वो सारा श्रेय केवल एक शाही परिवार को देना चाहते थे। दलितों, पिछड़ों को सम्मान मिले ये उन्हें स्वीकार नहीं था।साथियों,आज मैं आपको सपा और कांग्रेस से सावधान करने के लिए आया हूं। सपा- कांग्रेस केवल आपका वोट तो ले लेते हैं लेकिन, ये लोग सरकार में आते हैं तो सौगात किसको बांटते हैं? वे सौगात उनको बांटते हैं जो उनके लिए वोट जिहाद करता है। (ये फोटो- फोटो वाले सब फोटो नीचे रख दो और अपने हाथ नीचे करके आराम से बैठो, पीछे लोग डिस्टर्ब हो रहे हैं। ये सब मातायें- बहनें भी अपनी जगह पर बैठें जरा, ये आप लोग जगह कब्जा करते हैं पीछे वाले परेशान होते हैं भाई। भारत माता की.. भारत माता की)भाइयों- बहनों,इस बार तो सपा-कांग्रेस ने चुनाव से पहले ही इरादे साफ कर दिये हैं। कांग्रेस कह रही है कि वो सबकी संपत्ति की जांच करायेगी। फिर आपकी संपत्ति में से एक हिस्सा अपने जो वोट जिहाद करने वाली वोट बैंक है उन लोगों को दे देंगे। आप मुझे बताइये भाइयों, आपकी संपत्ति किसी भी सरकार को आप छीनने देंगे क्या? अगर मेरी बात पहुंची है तो सब लोग जवाब देना, क्या किसी भी सरकार को आप अपनी संपत्ति छीनने देंगे क्या? किसी को लूटने देंगे क्या? आपके माता-पिता ने जो मेहनत करके कमाया है उसपर आपका अधिकार है कि नहीं है? वो आपको मिलना चाहिए कि नहीं मिलना चाहिए? लेकिन ये सपा- कांग्रेस वाले अपने चुनावी मेनिफेस्टो में कह रहे हैं कि वो एक्सरे निकालेंगे। आपके पास कितनी जमीन है? आपका घर कितना बड़ा है? आपके पास कोई गहने हैं क्या? आपका मंगलसूत्र कहां पड़ा है? और फिर आपकी जरूरत से ज्यादा जो भी है, जिसके पास नहीं है वो वोट जिहाद वालों को बांट देंगे। क्या आप अपने माता-पिता की संपत्ति को बांटने देंगे क्या? (आप फोटो निकालने में मशगूल हैं कि सुनते भी हैं, लग नहीं रहा है आप सुनते हैं। आपको फोटो में ज्यादा इंटरेस्ट है। देखिए, जगह कम है कृपा करके आगे आने की कोशिश मत कीजिए, जहां हैं वहां खड़े रहिये ना। अगर आप इजाजत दें तो मैं बोलना शुरू करूं, आप इजाजत दें तो मैं बोलना शुरू करूं)साथियों,बाबा साहेब अंबेडकर ने धर्म के आधार पर आरक्षण का घोर विरोध किया था और हमारी संविधान सभा ने भी तय किया था कि हमारे देश में कभी भी धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं होगा लेकिन, जहां कांग्रेस सरकार है वहां ये लोग दलितों- पिछड़ों उनका आरक्षण कम करके उसे भी मुसलमानों को देना उन्होंने शुरू कर दिया है। आपको जानकर के आश्चर्य होगा ये संविधान की कैसी अवहेलना करते हैं? बाबा साहेब अंबेडकर के सपनों को कैसे चूर- चूर करते हैं? उन्होंने कर्नाटक में क्या किया, कर्नाटक में जितने भी मुसलमान है उन सबको रातों- रात उन्होंने ओबीसी बना दिया एक ठप्पा मार के कागज निकाल दिया, इसका परिणाम ये हुआ कि जो पिछड़ों का आरक्षण था उसमें वो आ गयें तो सारा डाका डालकर के ले गये और सारे पिछड़े रह गये और अब यही मॉडल ये पूरे देश में लागू करना चाहते हैं। आप क्या हमारे एससी, एसटी, ओबीसी का हक लूटने देंगे क्या? छीनने देंगे क्या? सपा- कांग्रेस को ये पाप करने देंगे क्या? साथियों, इतना ही नहीं अब ये संविधान बदलकर एससी, एसटी, ओबीसी का पूरा का पूरा आरक्षण मुस्लिमों को देना चाहते हैं। मैंने समाजवादी पार्टी से कहा था अरे आप तो दिन- रात पिछड़ों की बातें करते हो, पिछड़ों की राजनीति करते हो, आप तो हिम्मत करके ये पिछड़ों के साथ जो अन्याय करने का षड्यंत्र चल रहा है, पिछले दरवाजे से पिछड़ों का आरक्षण लूटने का जो जाल बिछाया जा रहा है जरा उसका विरोध तो कीजिए, लेकिन ये सपा वाले मुंह पर ऐसा ताला लगा के बैठ गये, ऐसा ताला लगाकर के बैठ गये कि वो बोलने को तैयार नहीं है, क्या ये सपा वालों को भी माफ कर सकते हैं क्या? साथियों, कांग्रेस आपका आरक्षण खत्म कर रही है और सपा उसका समर्थन दे रही है और किसकी खातिर? सिर्फ और सिर्फ जो वोट जिहाद करते हैं वो वोट बैंक के खातिर करना चाहते हैं।साथियों,सपा वाले तुष्टीकरण के लिए किसी भी सीमा तक जा सकते हैं। हमारे कल्याण सिंह जी देश के इतने महान नेता थे। उन्होंने पिछड़ों का इतना सम्मान बढ़ाया। उनका निधन हुआ, तो सपा के मुखिया उन्हें श्रद्धांजलि देने तक नहीं गये और कारण क्या है? कारण ये ही है कि हमारे कल्याण सिंह जी बाबू जी राम भक्त थे इसलिए मृत्यु के बाद भी कल्याण सिंह जी ने राम मंदिर के लिए अपनी सरकार बलिदान कर दी थी अगर ये बाबूजी को श्रद्धांजली देने जाते तो इनका वोट बैंक नाराज हो जाता और वोट बैंक को खुश करने के लिए लोग क्या करते हैं, जब यूपी में एक माफिया की मौत होती है तो ये उसकी कब्र पर फातिहा पढ़ने पहुंच जाते हैं।साथियों,सपा-कांग्रेस के कुशासन में बुंदेलखंड ने कितनी पीड़ा झेली है? कितनी बदहाली यहां हुई थी? ये लोग भूले नहीं हैं। एक जमाना था, जब सूखा, बुंदेलखंड की पहचान बन गया था। बूंद-बूंद पानी के लिये हमारा बुंदेलखंड तरसता था और सपा- कांग्रेस की सरकारें क्या करती थीं? योजनाएं निकालती थी, फीते काटती थी, दिये जलाती थी, अखबारों में एडवरटाइजमेंट देती थी और फिर पैसा खा जाती थी। गर्मी में पानी की ट्रेनें चलाने की नौबत आ जाती थी। इतना ही नहीं दुर्भाग्य तो वो था कि लोग स्टेशन पर जब ट्रेनें चलती थीं वहां पहुंचकर के शौचालय में जो पानी आता है ट्रेन में उसमें से भी पानी भरकर के घर लाने ले जाने के लिए एक- दूसरे के साथ धक्का- मुक्की करने की नौबत आती थी। आज जो नई पीढ़ी के लोग है, जो फर्स्ट टाइम वोटर हैं, शायद ना उन्होंने ये देखा होगा ना सुना होगा। मैंने बहुत सालों तक यहां संगठन का काम किया है। मैं आपके दर्द को जानता था और मेरे गुजरात में इस क्षेत्र के बहुत लोग रहते हैं, उनसे मेरा बड़ा निकट नाता है वे जब यहां का वर्णन करते थे आंख में से आंसू आ जाते थे लेकिन सपा- कांग्रेस ने यही हाल बना रखा था बुंदेलखंड का। साथियों, इन लोगों ने सूखे को ये तो बुंदेलखंड की किस्मत है हम क्या करें, हाथ ऊपर कर दिए थे। लेकिन साथियों, चुनौती को चुनौती देना उसका दूसरा नाम है मोदी और जो चुनौती से जो टकराता है वो ही तो मोदी कहलाता है। लेकिन, आपने अपने इस सेवक मोदी पर भरोसा किया। मोदी ने इस संकट से लड़ने के लिए खुद को खपा दिया। हमने जलजीवन मिशन शुरू किया। सिर्फ 5 साल में हमने 12 करोड़ से ज्यादा घरों तक नल से जल पहुंचाया है। हमने इस क्षेत्र में सैकड़ों की संख्या में पानी की टंकियां बनवायी हैं। आज इस क्षेत्र में 400 से ज्यादा गांवों में पानी पहुंच चुका है। करीब पौने दो लाख घरों में शुद्ध पानी के कनेक्शन दिये जा चुके हैं। मैं बुंदेलखंड में काम की रिपोर्ट लगातार लेता रहता रहता हूं। जो समस्याएं बची हैं, उन पर भी काम चल रहा है। हमारी सरकार ने केन-बेतवा लिंक परियोजना पर भी काम शुरू कर दिया है और केन-बेतवा लिंक परियोजना के लिये हमारी सरकार आपको पानी मिले, आपकी पानी की समस्या दूर हों इसलिए मोदी, ये सरकार 40 हजार करोड़ रुपये से ज्यादा खर्च कर रही है। जब ये योजना पूरी होगी तो बुंदेलखंड के इतिहास में एक नया अध्याय शुरू होगा। विकास को नए पंख लग जायेंगे और याद रखियेगा ये योजना सिर्फ और सिर्फ भाजपा ही पूरा कर सकती है और इसलिए बुंदेलखंड के तेज विकास के लिए मैं आपके पास, भाजपा को आशीर्वाद देने के लिए मांग करने के लिये आया हूं।साथियों,पिछली सरकारों ने बुंदेलखंड के किसानों को आत्महत्या के लिए मजबूर किया था। आज मोदी ने हमीरपुर, झांसी और जालौन में किसान सम्मान निधि के 1800 करोड़ रुपये किसानों के खातों में जमा किये हैं। हमने जालौन और हमीरपुर में स्टोरेज फैसिलिटी बनाई है। यूरिया की जो बोरी दूसरे देशों में 3 हजार की है वो भाजपा सरकार आपको 300 रुपये से भी कम कीमत पर दे रही है। हम गरीबों को मुफ्त राशन, मुफ्त इलाज और पक्के मकान दे रहे हैं और मोदी सिर्फ इतने पर ही नहीं रुका है, अगले 5 वर्षों में ये सुविधाएं हर गरीब तक पहुंचेगी। आप लोग मेरा एक काम करेंगे अगर आप सबके सब हाथ ऊपर करके बताते हैं तो फिर मैं बोलूंगा। क्या आप मेरा एक काम करेंगे? आप मेरा एक काम करेंगे? आप मेरा एक काम करेंगे? आप गांव- गांव जाते होंगे, अलग-अलग बस्तियों में जाते होंगे, अगर कहीं पर भी आपको इक्का- दुक्का ऐसे परिवार मिल जायें, जिनके पास पक्का घर नहीं है वो झोपड़ी में रहते हैं, कच्चे घर में रहते हैं, कोई ऐसे परिवार जिनको गैस का कनेक्शन नहीं मिला है तो मेरी तरफ से मैं आपको कहता हूं आप उनका नाम- पता लिखकर के मुझे भेज दीजिए और उनको कहना, उनको कहना कि मोदी जी हमीरपुर आए थे और मोदी जी ने गारंटी दी है कि 4 जून के बाद जब नई सरकार बनेगी तो आपका मकान भी बनेगा। आप मेरी तरफ से उनको गारंटी दे देंगे? गारंटी दे देंगे? मेरे लिए तो आप ही मोदी है और इस काम के लिए हम तीन करोड़ नए पीएम आवास बनायेंगे, ये मैं आपको गारंटी देता हूं।साथियों,हर परिवार में आजकल बुजुर्ग होते हैं, माता- पिता, दादा- दादी, चाचा- चाची, नाना- नानी और जो बेटे- बेटी कमाते हैं उनके पास दो जिम्मेवारी होती है, एक तो अपने बुजुर्गों की सेवा करना, उनकी चिंता करना, खुद का ख्याल रखना और अपने बच्चों की परवरिश करना और 70 साल की आयु के बाद कोई ना कोई छोटी- मोटी बीमारी तो आ ही जाती है तो स्वाभाविक जो बेटा- बेटी कमाते हैं उन पर एक नया खर्च आ जाता है हजार- दो हजार रुपया, कभी बड़ी बीमारी आ जाये तो सब कुछ गिरवी रख देना पड़ता है और इसलिए जो बेटे- बेटी कमाते हैं उनपर आर्थिक बोझ ना पड़े इसलिए मोदी ने तय किया है कि आपके परिवार में कोई भी व्यक्ति हो, आपके परिवार के 70 साल से ऊपर के जो भी लोग होंगे अगर उनको बीमारी हुई, इलाज की जरूरत हुई तो खर्चा आपका बेटा मोदी करेगा। अब वो इलाज का खर्चा आपको नहीं करना पड़ेगा।भाइयों- बहनों,मेरा एक और संकल्प है जो हमारी बहनें जिनके अंदर महारत है उनको मैं ऐसी नई- नई चीजें सिखाना चाहता हूं, काम के अवसर देना चाहता हूं और मैंने तय किया है कि मैं तीन करोड़, तीन करोड़ लखपति दीदी बनाना है मुझे, ये तीन करोड़ लखपति दीदी ये बहुत बड़ा काम है लेकिन मोदी को बड़े काम करने की आदत है और ये मोदी की गारंटी है और इसके लिए मुझे आपका आशीर्वाद चाहिए।साथियों,पिछली सरकारें कहती थीं बुंदेलखंड तो बीहड़ है, बीहड़। वहां कौन जाएगा? मैं कहता हूं, बुंदेलखंड वीरता और विकास की धरती है। वो कहते थे कौन जायेगा, मैं कहता हूं कौन नहीं आयेगा? आज बुंदेलखंड एक्सप्रेस-वे यहां विकास को रफ्तार दे रहा है। एक्सप्रेस-वे के किनारे उद्योग-धंधे लग रहे हैं। हमीरपुर में बड़ी- बड़ी कंपनियां आ रही हैं। सुमेरपुर में सीमेंट फैक्ट्री भी लगी है। भाजपा सरकार, देश में दो डिफेंस कॉरिडोर बना रही है। मोदी ने तय किया, एक डिफेंस कॉरिडोर वीरों की धरती बुंदेलखंड में बनेगा। हमारा प्रयास है कि युवाओं को बुंदेलखंड छोड़कर के जाना ना पड़े, हमारा संकल्प है- बुंदेलखंड उद्योग और रोजगार का केंद्र बने।साथियों,आज आल्हा-ऊदल की धरती से मैं एक और प्रश्न पूछना चाहता हूं। आप मुझे बताइये, राष्ट्र का स्वाभिमान, इस मिट्टी का सम्मान, कुछ इससे भी ऊपर हो सकता है क्या? हो सकता है क्या? मोदी ने कश्मीर से 370 हटाई, मोदी ने पाकिस्तान को मुंहतोड़ जवाब दिया। देश के स्वाभिमान के लिए मोदी दुनिया की बड़ी-बड़ी ताकतों से भिड़ा, क्या ये सब इसलिए था कि कांग्रेस इस पर पानी फेरने की बात करे? आप देख रहे होंगे कांग्रेस पार्टी कह रही है कि वो कश्मीर में फिर से आर्टिकल-370 वापिस लायेंगे और लगा देंगे। कांग्रेस आजकल हमें धमकी दे रही है कि पाकिस्तान से डरो, पाकिस्तान के पास एटम बम हैं। मैं तो कहता हूं कांग्रेस के लोगों को बुंदेलखंड की इस धरती पर आकर समझना चाहिए कि वीरता क्या होती है? आप मुझे बताइये, हम पाकिस्तान को घर में घुसकर मारकर आये थे या नहीं आये थे? पाकिस्तान ने फिर कभी मुंह उठाने की हिम्मत की क्या? पाकिस्तान के पास परमाणु बम है इसकी धमकी देने वालों को पता नहीं है, उनको उसके रख- रखाव का खर्चा नहीं है उनके पास, संभालने का खर्चा नहीं है उनके पास। साथियों, वो कहते हैं मिसाइलें हैं, हम बुंदेलखंड में जो डिफेंस कॉरिडोर बना रहे हैं ना वो पटाखे बनाने के लिए नहीं है, मिसाइल बनाने के लिए है। पाकिस्तान का डर दिखाकर वोट मांगने वालों को आप वोट देंगे क्या? जो पाकिस्तान का डर दिखाते हैं वो वोट देने लायक हैं क्या? हैं क्या?साथियों,20 मई को आपका वोट सशक्त भारत, विकसित भारत इसकी गारंटी होगा। हमीरपुर में कुंवर पुष्पेंद्र सिंह चंदेल जी, जालौन में भानु प्रताप सिंह वर्मा जी और झांसी से श्री अनुराग शर्मा जी आप इनके पक्ष में ज्यादा से ज्यादा मतदान करवाइये, कमल पर बटन दबायेंगे और जब आप कमल पर बटन दबायेंगे ना, तो वोट सीधा-सीधा मोदी के खाते में जायेगा, तो ज्यादा से ज्यादा मतदान करवायेंगे, पोलिंग बूथ जीतेंगे। 10 बजे से पहले मतदान हो जाये ऐसा करेंगे, पहले मतदान- फिर जलपान मेरी बात मानेंगे। अच्छा मेरा एक और काम करेंगे, कमाल है यार मैंने मेरा काम कहा तो ठंडे पड़ गए, मेरा एक काम करेंगे, सबके सब जरा हाथ ऊपर करके बताओ तो मैं बताऊं, करने वाले हैं तो वो ही हाथ ऊंचे करें, फालतू में हाथ ऊपर मत कीजिए, करेंगे अच्छा एक काम करना इन दिनों ज्यादा से ज्यादा लोगों को मिलना, ज्यादा से ज्यादा घरों में जाना, ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाना और परिवार में बैठकर के कहना सभी उस परिवार के मुखिया को कि बोले मोदी जी हमीरपुर आये थे और हमीरपुर में आये थे तो मोदी जी ने खास आपको जय श्रीराम कहा है। मेरा जय श्री राम पहुंचा देंगे, पक्का पहुंचा देंगे।बोलिए, भारत माता की..भारत माता की..बहुत-बहुत धन्यवाद।May 16, 2024 - Pratapgarh, Uttar Pradeshभारत माता की..भारत माता की..भारत माता की।बेल्हा माई और बाबा घुइसरनाथ के पावन धरती प्रतापगढ़ के हम प्रणाम करे आज इहां आये हई। यहां एक तरफ अयोध्या है, एक तरफ काशी, एक तरफ प्रयागराज है यानी, प्रतापगढ़ के आशीर्वाद में सब तीर्थों के आशीर्वाद शामिल हैं और प्रतापगढ़ के नाम में ही प्रताप ही प्रताप है। ये वीरों और बलिदानियों की धरती है। मैं आपसे पूछना चाहता हूं, आज जब हमारे भारत का प्रताप दुनिया देख रही है। आज जब दुनिया में भारत का डंका बजता है, भारत G-20 जैसे बड़े आयोजन बड़ी सफलता और गर्व के साथ करवाता है, भारत अपने तिरंगे की छाप चंद्रमा पर छोड़ता है, मैं आपसे पूछना चाहता हूं जब सारी बातें आप जानते हैं तो आप सबको गर्व होता है क्या? इन सफलताओं से आपको गर्व होता है क्या? यानी सब बतायेंगे तो पता चलेगा कि मेरी आवाज पहुंच रही है, आपको गर्व होता है, क्या 10 साल पहले आप ऐसी सफलता की कल्पना भी कर सकते थे क्या? तब हजारों करोड़ के घोटाले इसके सिवाय कभी और कोई खबर आती थी क्या? ये बदलाव ऐसे ही नहीं हुआ है। 10 साल पहले जो असंभव था वो आज संभव हुआ है, कैसे? ये सब बदलाव कैसे आया? ये बदलाव कैसे आया? आपका जवाब पूरी तरह गलत है। ये बदलाव, ये सफलता मोदी के कारण नहीं ये आपके एक वोट के कारण हुआ है, ये आपके वोट की ताकत है कि आज दुनिया में हिंदुस्तान का डंका बज रहा है, ये आपके वोट की ताकत है कि चंद्रमा पर शिव शक्ति प्वाइंट जड़ दिया गया है और इसलिए पूरा देश कह रहा है इस सरकार का तीसरा कार्यकाल होगा और दमदार।लेकिन साथियों,इंडी गठबंधन वाले देश से भाजपा-एनडीए की स्थिर सरकार हटाना चाहते हैं और इनके पास सरकार चलाने का क्या फॉर्मूला है? इनका फॉर्मूला है- 5 साल में 5 पार्टियों के 5 PM बनायेंगे। यानी हर साल एक नया पीएम। ये चाहते हैं कि भानुमती का कुनबा जोड़ने वालों को लूट का बराबर मौका मिले। मैं जरा आपसे पूछना चाहता हूं क्या आपको 5 साल में पांच पीएम मंजूर है? क्या ये पांच पीएम देश को चला सकते हैं? क्या देश को बर्बाद करेंगे कि नहीं करेंगे?साथियों,एक बार किसी एक छोटे व्यापारी को अपने यहां काम करने के लिए एक सहायक की जरूरत थी तो उसने अपने आसपास पड़ोस वालों को कहा कि भाई 22- 25 साल का कोई नौजवान मुझे मिल जाये तो मेरे कारोबार में जरा मदद हो जाये और मैं उसको ठीक तनख्वाह भी दे दूंगा तो किसी को पता चला वो पहुंच गये कि हां 24 साल का आपका जो क्राइटेरिया है, वो मैं पूरा कर दूंगा तो उन्होंने कहा ठीक है आपके बेटे को लेकर आइये तो उसने क्या किया 12- 12 साल के दो बच्चों को लेकर के आ गया, बोले 12- 12 वाले दो हैं, 24 हो गए रख लीजिये, कोई रखेगा क्या? कोई रखेगा क्या? ये कह रहे हैं पांच साल के लिए पांच पीएम रख लो।  साथियों इंडी गठबंधन में वही लोग हैं, जो सेना के शौर्य पर सवाल उठाते हैं। इनके एजेंडे क्या हैं? ये कह रहे हैं कि ये कश्मीर में फिर से आर्टिकल-370 लगा देंगे। ये CAA का जो कानून मोदी ने बनाया है, उसको रद्द कर देंगे। ये फिर से पाकिस्तान के पास गुलाब लेकर जायेंगे, कबूतर उड़ायेंगे और इसलिए आपको सपा-कांग्रेस से सावधान रहने की जरूरत है।साथियों,इंडी गठबंधन के लोग देश को बदहाल बनाकर सत्ता से गए थे। 2014 से पहले देश को उन्होंने तबाह कर दिया था, बर्बाद कर दिया था, हर क्षेत्र में लूट मची थी, देश निराशा की गर्त में डूबा हुआ था। 2014 में आपने जब हमें सेवा करने का मौका दिया तो पहले तो हमारी पूरी ताकत इन गड्ढों को भरने में लग गई, बर्बादी से देश को बाहर निकालने में लग गई। हमने और ये कैसे लोग थे देश जब आजाद हुआ था तब दुनिया में हम छह नंबर की इकोनॉमी थे, छह नंबर पर थे। इन लोगों ने देश को ऐसे चलाया, ऐसे चलाया कि हम छह में से ग्यारह पर पहुंच गये, ये बर्बादी की इन्होंने। फिर आपने मोदी को सेवा का मौका दिया हमने मेहनत की वो ग्यारह पर ले गये थे आज हम उसको, देश की अर्थव्यवस्था को दुनिया में नंबर पांच पर ले आये हैं दोस्तों और मोदी इतने से खुश होने वाला इंसान नहीं है और ना ही रुकने वाला है और ना ही थकने वाला है और इसलिए मैंने तय किया है कि जब तीसरी बार सरकार बनायेंगे तो हम हिंदुस्तान को दुनिया में तीसरे नंबर की ताकत बनाकर के रहेंगे और ये मोदी की गारंटी है। लेकिन, कांग्रेस पार्टी देश के विकास का मजाक बनाती है। सपा और कांग्रेस कहती है कि देश का विकास तो अपने आप हो जायेगा मेहनत करने की क्या जरूरत है? ये सपा-कांग्रेस की मानसिकता के दो ही किनारे हैं। एक- ये कहते हैं अपने आप हो जायेगा और दूसरा- ये कहते हैं, इससे क्या होगा? हमने गरीब माताओं-बहनों के लिए शौचालय बनवायें। सपा-कांग्रेस कहती थीं- इससे क्या होगा? हमने 4 करोड़ गरीब परिवारों को पक्के घर दिये। सपा-कांग्रेस कहती थी- इससे क्या होगा? कांग्रेस ने 60 साल देश पर राज किया, वर्षों तक समाजवादी पार्टी सरकार में रही और हालत ये थी कि देश में 85 प्रतिशत घरों में नल से जल नहीं आता था। हमने 14 करोड़ परिवारों तक पीने का पानी पहुंचाया और इस पर भी सपा-कांग्रेस कहती है- इससे क्या होगा? साथियों, हमारी करोड़ों बहनें लकड़ी के धुएं में खाना बनाने को मजबूर थीं। हमने हर गरीब बहन को धुएं से बचाने के लिए मुफ्त सिलेंडर दिया तो ये कहने लगे- इससे क्या होगा? देश में करोड़ों गरीबों को बैंक में नहीं घुसने दिया, दरवाजे तक नहीं घुसने दिया जाता था। हमने 52 करोड़ गरीबों के जनधन खाते खुलवायें तो ये कहते हैं- इससे क्या होगा?साथियों,सपा-कांग्रेस के शहजादों के लिए देश का विकास ऐसा है जैसे मोहल्ले में बच्चे वो गिल्ली-डंडे के खेल करते हैं ना ऐसा लगता है इनको। महलों में पैदा होने वाले इन शहजादों को ना मेहनत की आदत है और ना ही नतीजे लाने की इसलिए ये कहते हैं देश का विकास अपने आप होगा और कहते क्या हैं विकास कैसे होगा? बोले, खटा- खट..खटा- खट। ये सोचते हैं भारत आत्मनिर्भर अपने आप बन जायेगा और कोई पूछता है तो कैसे? तो बोले, खटा- खट..खटा- खट। ये सोचते हैं ये नये हाइवेज अपने आप ही बन जाएंगे और कोई पूछे कैसे? तो अरे छोड़ो यार खटा- खट..खटा- खट। ये सोचते हैं, भारत से गरीबी दूर हो जायेगी, कोई पूछे कैसे? तो बोले- खटा-खट..खटा-खट। अरे कोई इनके दिमाग को भी जरा बता दो अब रायबरेली की जनता भी खटा-खट..खटा-खट..खटा-खट भेजेगी घर। अमेठी से गये, रायबरेली से भी जायेंगे।साथियों,देश चलाना सोने की चम्मच लेकर पैदा हुये बच्चों का खेल नहीं है, आपसे नहीं हो पायेगा क्योंकि 4 जून के बाद मोदी सरकार तो बनेगी ही बनेगी, देश की जनता मोदी सरकार तो बनायेगी ही बनायेगी लेकिन इतना भर नहीं और भी बहुत कुछ होने वाला है। क्या होगा मैं बताऊं? 4 जून के बाद मोदी सरकार बनेगी ये तो आपको पता है और भी बहुत कुछ होगा, बताऊं क्या होगा? बताऊं, ये इंडी गठबंधन टूटकर के बिखर जायेगा, खटा- खट..खटा- खट। पराजय के बाद बलि के बकरे को खोजा जाएगा, खटा- खट..खटा- खट और शहजादे चाहे वो लखनऊ वाले शहजादे हो या दिल्ली वाले ये शहजादे गर्मी की छुट्टियों पर विदेश निकल जायेंगे.. खटा- खट..खटा- खट। किसी ने तो मुझे कहा कि उन्होंने टिकट बुक कराने की सूचना भी दे दी है। भाइयों-बहनों, ये खटा-खट..खटा-खट भाग जायेंगे, हम ही रह जायेंगे, हम और आप रह जायेंगे, देशवासी रह जायेंगे और मैं गारंटी देता हूं, मैं आपकी सेवा के लिये दिन-रात एक करके काम करूंगा। मेरा पल-पल आपके नाम, मेरे शरीर का कण-कण आपके नाम। हम विकसित भारत बनायेंगे, आत्मनिर्भर भारत बनायेंगे और इसके लिए हम सभी देशवासी मिलकर के जी-जान से मेहनत करेंगे और मुझे पक्का विश्वास है आप सब भी मेरे साथ हैं, हैं ना? हैं ना? और ये मोदी की गारंटी है आप 10 घंटे काम करेंगे, तो मोदी 18 घंटे काम करेगा और ये मेरी 140 करोड़ देशवासियों को गारंटी है।साथियों,कांग्रेस और इंडी गठबंधन वाले 10 साल से सत्ता से बाहर हैं। इनकी काली कमाई की तिजोरी खाली हो गई है इसलिए इनकी नज़र अब देश के खजाने पर पड़ी है। कांग्रेस के शहजादे तो कह रहे हैं कि सबकी कमाई की जांच करवायेंगे। आपका पैसा जब्त करके उसे अपने वोट बैंक में बांटेंगे। इन्होंने दलितों, पिछड़ों का आरक्षण भी छीनना शुरू कर दिया है। कांग्रेस ने कर्नाटक में OBC आरक्षण छीनकर मुसलमानों को दे दिया है। कांग्रेस संविधान बदलकर ये नियम देशभर में लागू करना चाहती है। लेकिन, पिछड़ों से विश्वासघात करने वाली सपा इस पर चुप बैठी है, मुंह पर ताला लग गया है। और साथियों, सपा-कांग्रेस की तुष्टीकरण की राजनीति यहीं पर नहीं रुकी। ये लोग मोदी के खिलाफ वोट जिहाद, वोट जिहाद की अपील कर रहे हैं। ये कांग्रेस के शहजादे उनके एक साथी ने बताया कि उन्होंने तो तय किया है जब उनकी सरकार बनेगी तो रामलला को फिर से टेंट में भेज देंगे और राम मंदिर पर ताला लगा देंगे। लेकिन भाइयों- बहनों, ये लोग भूल रहे हैं, ये मोदी है..ये मोदी के रहते धर्म के नाम पर दलितों, पिछड़ों के आरक्षण की लूट करने के लिए सोच भी नहीं सकेंगे और मोदी है तो वो लिख के रखें उनके लिये नामुमकिन है। मोदी के रहते रामलला दोबारा टेंट में जायें, वो दिन भूल जाइये और ऐसा सोचने वालों को ये देश टेंट में रहने के लिए मजबूर कर देगा। मोदी के रहते आपकी संपत्ति वोट जिहाद करने वालों में बांटी जाये, ये मोदी नहीं करने देगा।साथियों,सपा- कांग्रेस की राजनीति का सबसे ज्यादा नुकसान यूपी को हुआ है। गुंडाराज, भ्रष्टाचार, तुष्टीकरण और परिवारवाद, सपा की इस राजनीति का सबसे बड़ा नुकसान आप सब मेरे देशवासियों को हुआ है, यूपी के युवाओं को हुआ है। आज इस क्षेत्र से पूर्वांचल एक्सप्रेस-वे निकल रहा है। गंगा एक्सप्रेसवे निकलने जा रहा है। एक्सप्रेसवे के दोनों ओर लॉजिस्टिक पार्क, इंडस्ट्रियल सेंटर, कृषि उत्पादन केंद्र और फूड प्रोसेसिंग यूनिट्स बनेंगे। हम वन डिस्ट्रिक्ट वन प्रोडक्ट, ODOP में यहां के आंवला उत्पादों को बढ़ावा दे रहे हैं और इसका लाभ किसको होगा? यहां के किसानों को, आंवला उत्पादकों को होगा।साथियों,जहां सपा होगी, वहां उद्योग नहीं लग सकते। सपा के राज में व्यापारियों से रंगदारी ये हर मोहल्ले की घटना हो गई थी। इसका परिणाम क्या हुआ? यूपी में निवेश नहीं आया। उद्योग नहीं लगे, रोजगार नहीं मिले। इनके भ्रष्टाचार का हाल क्या था? यहां की ATL ट्रैक्टर फैक्ट्री तक को सपा सरकार ने बेच दिया था। कितने लोगों का रोजगार गया? योगी जी की सरकार ने वो जमीन वापस ली है। योगी जी फिर से यहां नए अवसर पैदा करने के लिए काम कर रहे हैं। भाइयों और बहनों, सपा वालों को लगता है कि लोग उनके कुकृत्य भूल जायेंगे। लेकिन, उन्हें नहीं पता- न सौ पढ़ा, न एक प्रतापगढ़ा। प्रतापगढ़िया एक-एक पाप का हिसाब करेगा, हिसाब करेंगे ना? हिसाब करेंगे ना?साथियों,यूपी का विकास, देश का भविष्य आपके एक वोट से तय होगा। 25 मई को आप संगमलाल गुप्ता जी को भारी बहुमत से जीत दिलाइये। आपका एक- एक वोट मोदी की ताकत बढ़ायेगा और जब संगमलाल जी को वोट देंगे ना, वो सीधा-सीधा मोदी के खाते में जमा होगा। ज्यादा से ज्यादा मतदान करायेंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान करायेंगे, मतदान के पुराने रिकॉर्ड तोड़ेंगे। पहले मतदान, फिर जलपान मंजूर, पहले मतदान, फिर जलपान मंजूर। अच्छा मेरा एक और आग्रह है करेंगे, आप जिससे भी मिलें ज्यादा से ज्यादा घरों में जायें, ज्यादा से ज्यादा परिवारों को मिलें, उनको कहना कि अपने मोदी जी आए थे और मोदी जी ने परिवार के सबको राम- राम कहा है। मेरा राम- राम पहुंचा दोगे। बोलिए,भारत माता की..भारत माता की..भारत माता की..बहुत-बहुत धन्यवाद। May 16, 2024 - Bhadohi, Uttar Pradeshबोला विंध्यवासिनी मैया की, हर- हर महादेव। हम सीता मैया, बाबा हरिहरनाथ अउर सेमराध नाथ के चरण में प्रणाम करत हई। आज सीतानवमी के पावन दिन मुझे मां सीता की तीर्थभूमि पर आने का सौभाग्य मिला है। मैं सीता मैया, बाबा हरिहरनाथ और सेमराध नाथ के चरणों में श्रद्धापूर्वक प्रणाम करता हूं।साथियों,मैं काशी वाला हूं और काशी वालों के लिए तो भदोही अपना ही घर है और मुझे पक्का विश्वास है कि अगर मैं आपसे कुछ भी ना मांगू तो भी आप वोट देकर के भारी बहुमत के साथ यहां से कमल दिल्ली भेजने वाले हैं, लेकिन मैं आज आपके पास आया हूं आपके आशीर्वाद मांगने के लिए। इन दिनों दुनियाभर के अखबार वाले, टीवी वाले, कैमरा वाले हिंदुस्तान में चारों तरफ इस चुनाव का जायजा ले रहे हैं। लेकिन वो हैरान हो जाते हैं कि इतनी गर्मी और लोकतंत्र के प्रति इतना अद्भुत प्यार उनके दिमाग में ही नहीं बैठता है। गर्मी के मौसम में आपका ये उत्साह बता रहा है फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार।साथियों,भदोही के चुनाव की चर्चा आज पूरे प्रदेश में हो रही है। लोग पूछ रहे हैं भदोही में ये TMC कहां से आ गई? कांग्रेस का तो पहले से ही यूपी में कोई वजूद नहीं था, सपा भी मान चुकी है कि इस चुनाव में उसके लिए कुछ भी बचा नहीं है, सूपड़ा साफ हो गया है इसलिए, भदोही में ये सपा वाले मैदान छोड़कर के ही भाग गए। साथियों, भदोही में सपा, कांग्रेस के लिए जमानत बचाना भी मुश्किल हो गया इसलिए ये भदोही में सियासी प्रयोग कर रहे हैं। आप जानते हैं, इनका ये प्रयोग क्या है? ये यूपी में बंगाल की TMC राजनीति का ट्रायल करना चाहते हैं। आप जानते हैं TMC बंगाल में कैसी राजनीति करती है? न्यूज़ में, टीवी पर आपने जरूर देखा होगा, TMC राजनीति यानी तुष्टीकरण का जहरीला तीर, TMC राजनीति यानी राम मंदिर को अपवित्र बताना। TMC राजनीति यानी रामनवमी मनाने पर प्रतिबंध लगाना। TMC राजनीति यानी बांग्लादेशी घुसपैठियों को संरक्षण देना। TMC राजनीति यानी राजनीति की मुख्यधारा, वोट जिहाद के अलावा कुछ नहीं। TMC राजनीति यानी हिंदुओं की हत्या, दलितों- आदिवासियों का उत्पीड़न। TMC राजनीति यानी महिलाओं पर अत्याचार, मनीष शुक्ला जैसे कितने बीजेपी नेताओं की वहां हत्या हो गई और वहां TMC के विधायक आपको पता है क्या-क्या बोलते हैं? TMC के विधायक कहते हैं कि हिंदुओं को गंगा में डुबोकर मार देंगे।साथियों,समाजवादी पार्टी यूपी को इसी दिशा में लेकर जाना चाहती है। आप याद करिए, सपा सरकार में यूपी का क्या हाल था? आतंकियों को स्पेशल प्रोटोकॉल मिलता था। सपा सरकार आतंकी संगठन सिमी पर मेहरबान थी, इन्होंने सिमी के सरगना को जेल से छोड़ दिया था। बाद में यूपी में कई जगह बम धमाके हुए थे, लोगों की जान गई थी और ये बुआ- बबुआ का गठबंधन, वो जो पहले बुआ थी ना वो तो सपा वालों को पहचान गई बराबर, वो पहले वाली बुआ ने तो सपा वालों को छोड़ दिया अब ये बंगाल से बुआ लाये हैं और ये बुआ- बबुआ का खेल और इसलिए आपको इनसे सैकड़ों मिल दूर रहना ही अच्छा है।भाइयों- बहनों,मैं आज बबुआ से, समाजवादी शहजादे से एक सवाल करना चाहता हूं। बुआ तो आपकी इतनी करीबी हैं। बंगाल से यहां तक आपके पास आई है कभी आपने अपनी नई बुआ को पूछा कि वो बंगाल में यूपी- बिहार वालों को बाहरी क्यों कहती है? हमारा देश एक है, हम सभी भारतीय हैं, हम भारत माता की संतान हैं, फिर बंगाल में जाने वाले यूपी के लोगों को TMC गाली क्यों देती है? जरा बबुआ अपनी बुआ से जरा पूछ तो लो और गाली देने के बाद यहां यूपी में आकर यूपी से ही वोट भी मांगती है। यूपी के लोगों को TMC- सपा ने क्या समझ रखा है? साथियों, TMC- सपा की वो कौनसी चीज है जो इनको जोड़ती है, उनको जोड़ने वाली एक ही चीज है वो है तुष्टिकरण। तुष्टीकरण के ये ठेकेदार भारत की पहचान बदलना चाहते हैं। ये वही लोग हैं, जो कोर्ट में भगवान राम को काल्पनिक बताते थे। इनके समय में अयोध्या की सड़कों और घाटों की क्या दशा हुआ करती थी? बनारस में घाटों और गलियों की क्या दशा होती थी? मुझे बताइये ये दुर्दशा देखकर के आपको पीड़ा होती थी कि नहीं होती थी? जरा पूरी ताकत से बताइये आपको पीड़ा होती थी कि नहीं होती थी? क्या सपा वाले, कांग्रेस वाले, टीएमसी वाले क्या कभी भी मंदिर बनने देते क्या? मंदिर बनने देते क्या? आज भव्य राम मंदिर हमारी आंखों के सामने है, जय श्री राम.. जय श्री राम। आपको अब रामलला जी टेंट से निकलकर के भव्य मंदिर में गए आपको गर्व होता है कि नहीं होता है? रामलला जब टेंट में थे हम सबको पीड़ा होती थी कि नहीं होती थी? रामलला भव्य राम मंदिर में विराजित हो चुके हैं? लेकिन ये लोग अभी तक इसे स्वीकार नहीं कर पा रहे हैं। सपा के नेता कह रहे हैं कि राम मंदिर बेकार है। कांग्रेस के शहजादे कोर्ट के फैसले को बदलकर राम मंदिर पर ताला डालना चाहते हैं और रामलला को फिर से टेंट में जीने के लिए मजबूर करना चाहते हैं। आप इनके ये मंसूबे कामयाब होने देंगे क्या? उन्हें जवाब मिलेगा कि नहीं मिलेगा? भाइयों- बहनों, ये बीजेपी ही है जो अयोध्या में भव्य राम मंदिर पर गर्व करती है। ये बीजेपी ही है, जिसने बनारस में बाबा का धाम संवारा है और ये बीजेपी ही है, जो मां विंध्यवासिनी का धाम भी बनवा रही है। मां विंध्यवासिनी के आशीर्वाद से ये अभियान रुकने वाला नहीं है।साथियों,बीजेपी ने दिन-रात मेहनत करके यूपी की छवि बदली है। आज यूपी की पहचान एक्सप्रेस-वे से हो रही है। यूपी में 6 एक्सप्रेस-वे हैं। 5 नए और एक्सप्रेस-वे बन रहे हैं। यहां भदोही में ही आप देखिए बनारस से हंडिया तक सिक्स लेन बन चुका है। भदोही रिंग रोड फेज-2 का काम भी हो रहा है। मछलीशहर से बनारस तक नेशनल हाईवे का काम हो रहा है। 2017 तक यूपी में केवल 7 एयरपोर्ट थे। आज यूपी में 17 एयरपोर्ट हैं.. 17, और 3 एयरपोर्ट और बन रहे हैं। बनारस से देश- विदेश के लिए इतनी फ्लाइट उड़ने लगी है। हमारे भदोही में रेलवे लाइंस भी अब डबल हो गईं हैं। साथियों, भदोही और इस पूरे क्षेत्र ने पहली बार चारों तरफ विकास देखा है। विकास के इन कामों का फायदा यहां के किसानों को मिलेगा। इसका फायदा भदोही के कालीन उद्योग को मिलेगा। आपको पता होगा और गर्व भी होगा कि हमने जो नया संसद का भवन बनाया है ना, शानदार भवन बना है, वहां भी ये हमारे भदोही की कालीन लगी है। भदोही की कालीन को वन डिस्ट्रिक्ट, वन प्रॉडक्ट ओडीओपी वाली लिस्ट में ऊपर रखा गया है।भाइयों- बहनों,बीजेपी सरकार में वन डिस्ट्रिक्ट, वन प्रॉडक्ट योजना बहुत तेज गति से आगे बढ़ रही है। (आपका उत्साह पूरा हो जाए उसके बाद मैं बोलूंगा। साथियों, मैं सच में कहता हूं जब रात को बिस्तर पर जाता हूं ना तो मुझे दिनभर आप लोगों के चेहरे याद आते हैं, जो दिनभर मैंने देखा है वो रात में एक के बाद एक घटना मेरे सामने और मैं देखता हूं कितना प्यार, कितने आशीर्वाद बाल, वृद्ध सभी बच्चे, बूढ़े, मातायें, बहनें, भाइयों- बहनों, ये ईश्वर कृपा के बिना संभव नहीं है इतना प्यार, इतने आशीर्वाद मां विंध्यवासिनी की कृपा के बिना कैसे हो सकता है भाई) तो भाइयों, तो मैं कह रहा था कि हम वोकल फोर लोकल, वन डिस्ट्रिक्ट- वन प्रॉडक्ट उसपर जी- जान से जुटे हैं। सपा सरकार में क्या था, सपा सरकार में वन डिस्ट्रिक्ट, वन माफिया। हर डिस्ट्रिक्ट का अलग माफिया, हर डिस्ट्रिक्ट में अलग माफिया का साम्राज्य, हर जिले इन लोगों ने एक-एक माफिया को ठेके पर देकर रखा था। यहां व्यापारी सुरक्षित नहीं था, बहन- बेटियां सुरक्षित नहीं थीं। युवाओं का कोई भविष्य नहीं होता था लेकिन जब से योगी जी आए हैं और ये सब उनके साथ ही सरकार में हैं, पूरा माहौल बदल गया है अब जनता नहीं डरती माफिया डरते हैं।साथियों,सपा कांग्रेस जात-पात के नाम पर गांव, गरीब, मजदूर, किसान का वोट लूट लेते थे। फायदा किसको होता था? ये जो वोट उठाकर के ले जाते थे ना मुट्ठी भर उन परिवारों को फायदा होता था। उनकी कोठियां बन गईं और बड़े-बड़े महल बन गए। उन्होंने किसी गरीब का मकान कभी नहीं बनाया, कभी किसान को कोई फायदा नहीं मिला, हमारी माताओं- बहनों की चिंता पहले किसी सरकार ने की है क्या? गरीब की चिंता, गरीब का बेटा जब प्रधान सेवक बना मेरे लिए सबसे बड़ा काम है, गरीब को गरीबी से बाहर निकालना।भाइयों- बहनों,मैं मां विंध्यवासिनी के चरणों में खड़ा हूं और मां विंध्यवासिनी की भूमि है, पवित्र भूमि है और उस पवित्र भूमि से कह रहा हूं ये मोदी है जिसने अभी भी खुद का कोई घर नहीं बनाया है, खुद की रहने की अपनी कोई जगह नहीं है। चार दीवारें भी मेरे नाम पर नहीं है, मेरे पास नहीं है, मैंने अपना घर तो नहीं बनाया लेकिन गरीब मां का बेटा हूं ना मैंने 4 करोड़ गरीब परिवारों के लिए घर बनायें हैं। मोदी ने देश में 14 करोड़ घरों तक पाइप से पानी पहुंचाया है और जब मैंने पाइप से पानी पहुंचाया ना मतलब वो एक सिर्फ पाइप नहीं है मैंने उन माताओं- बहनों की पीढ़ियों की मुसीबतों को खत्म किया है तब जाकर के मातायें- बहनें आशीर्वाद देती हैं। यूपी के सवा दो परिवारों को इसका लाभ मिला है, हमने हमारी माताओं- बहनों के लिए शौचालय बनवायें और यूपी ने तो मुझे बताया कि मोदी जी हमारे लिए शौचालय नहीं हमारे लिए तो इज्जत घर है और बाद में तो मैं देशभर में कहने लगा कि इज्जत घर कहते हैं हमारे यूपी के लोग। मैं उनकी तकलीफ जानता था उन्हें धुएं से आजाद करने के लिए मुफ्त गैस सिलेंडर दिए, आज 80 करोड़ लोगों को मुफ्त राशन मिल रहा है।भाइयों- बहनों,ये हमारे किसान मोदी के आने के बाद अनाज पैदा करने लगे क्या? मोदी के आने पहले भी तो धान पैदा करते थे ना, अनाज पैदा करते थे ना, ये सोनिया जी की एक रिमोट वाली सरकार चलती थी मेरे आने के पहले उनको पूछा सुप्रीम कोर्ट ने कहा कि गरीबों को अनाज दे दो मुफ्त में उस समय के प्रधानमंत्री ने कहा नहीं हम गरीबों को एक रत्ती भर भी अनाज नहीं दे सकते, हम इतना बोझ नहीं वहन कर सकते हैं वो गरीबी क्या जाने ये जब आपका बेटा, आपका सेवक जो गरीबी को जी कर आया था बैठा ना 80 करोड़ लोगों को मुफ्त राशन पहुंच रहा है क्योंकि मेरे मन में एक ही भाव है कि गरीब का चूल्हा जलता रहना चाहिए, गरीब का बच्चा भूखा नहीं रहना चाहिए और मैं गारंटी देता हूं आने वाले पांच साल भी ये मुफ्त राशन मिलता रहेगा। यूपी में ढाई करोड़ से ज्यादा किसानों को किसान सम्मान निधि के 70 हजार करोड़ रुपये मिल चुके हैं, 70 हजार करोड़ रुपये मोदी के काम क्या हैं ये आप सब जानते हैं, जानते हैं ना? और इसलिए मैं काम गिनाने नहीं आया हूं अगले पांच वर्षों में और क्या होगा उसकी मैं आपको गारंटी देने आया हूं। अगले पांच वर्षों में इन योजनाओं से एक भी गरीब छूटेगा नहीं और आप मेरा एक काम करेंगे, क्यों चुप हो गए अभी तो बहुत नारेबाजी कर रहे थे, मेरा एक काम करेंगे जरा हाथ ऊपर करके बताइए.. करेंगे, अभी आप गांव- गांव जाते होंगे, अलग- अलग मोहल्ले में जाते होंगे, दूर- दूर इलाकों में जाते होंगे कहीं पर भी ऐसे परिवार आपकी नजर में आये जो अभी कच्चे घर में रहते हैं, झोपड़ी में रहते हैं कोई परिवार ध्यान में आये जिसको नल से जल योजना का लाभ नहीं मिला है तो आप उनके नाम-पता लिखकर के मुझे भेज देना और उनको बता देना, उनको बता देना कि मोदी जी ने हमको भेजा है जब 4 जून के बाद मोदी जी नई सरकार बनायेंगे उसके बाद जो घर बनेंगे आपका घर पक्का है उसमें बता देना। ये मोदी की गारंटी है बता देना और मेरे लिए तो आप सब मेरे मोदी हैं, आप ही मोदी हैं।साथियों,मैं जब आपको इतना तवज्जो दे रहा हूं तो इसके पीछे मैं अपनी ताकत लगा दूंगा। तीन करोड़ नये घर बनाऊंगा, तीन करोड़ कोई रह ना जाये। भाइयों- बहनों, मेरी एक और बड़ी इच्छा है और मैं इसके पीछे लग गया हूं, मेरी इच्छा है जो सामान्य जीवन जीने वाली हमारी मातायें- बहनें हैं ऐसी तीन करोड़ बहनों को, तीन करोड़ बहनों को मैं मैं लखपति दीदी बनाऊंगा।भाइयों- बहनों,मैं आपकी भी एक चिंता कम करना चाहता हूं.. बताऊं, आपकी एक चिंता कम करना चाहता हूं.. बताऊं, आपकी इच्छा हो तो करूं नहीं तो नहीं, बताऊं। देखिए आजकल हर परिवार में बुजुर्ग माता-पिता होते हैं या दादा- दादी होते हैं या चाचा- चाची होते हैं या नाना- नानी होते हैं हर परिवार में 70 से ऊपर की आयु का कोई ना कोई तो बुजुर्ग होते ही होते हैं अब जो बेटा कमाता है या जो बेटी कमाती है उसको अपने मां-बाप की तो चिंता करनी होती जो बुजुर्ग है और अपने बच्चों की भी चिंता करनी होती है और उसमें भी बुजुर्ग को 70 साल के बाद छोटी- मोटी बीमारी तो आ ही जाती है लेकिन मानो कोई बड़ी बीमारी आ गई तो तो वो बेटे- बेटी जो कितनी मेहनत करें ना बच्चे संभाल पाते हैं, ना माता-पिता की सेवा कर पाते हैं तो मैंने एक काम तय किया है आप का बोझ कम करना जो बेटे- बेटी कमाते हैं और जिनके घर में 70 से ऊपर की आयु के लोग हैं आपकी चिंता मुक्त करने के लिए मैंने तय किया है कि आपके परिवार में कोई भी आपके इलाके का कोई भी जो भी 70 साल के ऊपर का होगा अगर वो बीमारी में है तो अब उनके बेटे- बेटी को इलाज का खर्चा नहीं करना पड़ेगा, वो आपका बेटा मोदी करेगा। आपके माता-पिता की सेवा वैसे ही मैं करूंगा जैसे आप करते हैं और ये मोदी की गारंटी है।साथियों,मोदी ये सब कैसे कर सकता है? मोदी ये सब कर सकता है आपके वोट की ताकत से, मोदी के साथ आपके वोट की मजबूती बनी हुई है। 25 मई को आपका वोट केवल मेरे अनन्य साथी डॉक्टर विनोद कुमार बिंद को और जब आप वोट देंगे ना विनोद जी को, तो वोट सिर्फ उनको नहीं जाएगा वो मेरे खाते में आ जाएगा तो विनोद जी को भारी मतों से जितायेंगे, विजयी बनाएंगे, एक कमल दिल्ली को भेजेंगे। अच्छा मेरा एक काम करोगे, जरा हाथ उपर के बताओ, करोगे सबके सब बताइये.. करोगे, अच्छा ऐसा करना यहां से जाने के बाद ज्यादा से ज्यादा घरों में जाना, ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाना और जाकर के कहना कि अपने मोदी जी आए थे, मोदी जी ने आपको प्रणाम भेजा है। मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे, हर परिवार में मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे, बोलिए, भारत माता की.. भारत माता की.. भारत माता की.. बहुत-बहुत धन्यवाद।May 15, 2024 - Kalyan, Maharasthraछत्रपती शिवाजी महाराजांच्या या भूमीला माझा नमस्कार। मैं मां दुर्गा, जरी-मरी तिसाई माता और अंबरनाथ महादेव को आदरपूर्वक प्रणाम करता हूं। मैं पूज्य बाला साहेब ठाकरे और धर्मवीर श्री आनंद दिघे जी को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।साथियों,मैं कल्याण की धरती पर राष्ट्र कल्याण के लिए आपका आशीर्वाद मांगने आया हूं। राष्ट्र का कल्याण, गरीब का कल्याण मैं गर्व के साथ कह सकता हूं कि आज राजनीतिक माहौल में ये मुख्य कसौटी का केंद्र बना है। देश पहली बार 25 करोड़ मेरे गरीब भाई-बहनों को गरीबी से बाहर निकलते देख रहा है। पहली बार, हर गरीब के लिए पक्के मकान बनाने का पुरजोर काम चल रहा है। पहली बार, हर घर को नल से जल मिले ये अभियान सफलता की नई ऊंचाइयों को छू रहा है। पहली बार गरीब के पास बीमारी में मुफ्त इलाज के लिए गारंटी कार्ड है और गरीब के बेटे की इस सरकार ने गरीब को सबसे बड़ी प्राथमिकता दी है। (साथियों, मुझे इसके बाद मुंबई के एक कार्यक्रम में पहुंचना है, माननीय मुख्यमंत्री जी भी वहां रहना चाहते हैं और इसलिए उनको बीच में से निकलना होगा ताकि वो वहां पहुंच पायें तो मैं शिंदे जी को प्रार्थना करता हूं आप निकलिए, मैं यहां संभाल लूंगा।)साथियों,आज पहली बार भारत में हम एक नया आत्मविश्वास देख रहे हैं, भारत आज छत्रपति शिवाजी महाराज की प्रेरणा से बुलंद हौसले के साथ बड़े लक्ष्य तय कर रहा है। सरकार बनने के बाद पहले 100 दिन में क्या काम करना है, कौन से फैसले लेने हैं, इसपर लगातार काम किया है, ऐसा नहीं कि अब सरकार बन गई तो चलो मालायें पहनते घूमते फिरेंगे, आज जितनी मेहनत करता हूं उतनी ही मेहनत 4 जून के बाद भी जारी रहेगी और इसलिए 100 दिन में क्या करना है इसका ब्लूप्रिंट रेडी करके हम आगे बढ़ रहे हैं? और मुझे कुछ लोग कहते हैं कि मोदी जी इतना आत्मविश्वास मुद्दा मोदी के आत्मविश्वास का नहीं है, मुद्दा जनता- जनार्दन का अरस- परस विश्वास का है लेकिन मैं जब कल काशी में था और बहुत सारे नौजवानों को इस समय चुनाव अभियान में मेरा मिलना हुआ, मैं देख रहा हूं कि देश का नौजवान उसके पास एक नई कल्पकता है, नए आइडियाज हैं, हर चीज को नए तरीके से करने का उसका तजुर्बा है और इन दिनों जो मेरी उनसे बातचीत हुई है तो मैं बहुत प्रभावित हुआ हूं अब मैं कोई लाखों नौजवानों के साथ तो बातचीत करना संभव नहीं हुआ मेरे लिए लेकिन मैं देश के युवाओं को एक पर्सनल रिक्वेस्ट भी करना चाहता हूं, आग्रह भी करना चाहता हूं क्योंकि इन दिनों जो मैं नौजवानों को मिला हूं उन्होंने मुझे बहुत अच्छे सुझाव दिए हैं तो मेरा मन करता है कि जो मेरा 100 दिन का विजन है इसको मैं 125 दिन का पीरियड तय करूं और जो 25 दिन नए मैं जोड़ रहा हूं मैं चाहता हूं कि मेरे देश के नौजवान उनके मन में जो ख्याल आयें वो मुझे भेज दें मैं उसमें से छांट करके ये 25 दिन बढ़ाकर के मैं उसमें उसको शामिल करना चाहता हूं। क्योंकि मैं मानता हूं कि देश अब जिस तेजी से आगे बढ़ रहा है हर पल नया विश्वास, नये सपने, नये संकल्प और इसलिए मुझे पक्का विश्वास है कि देश के नौजवान मुझे वो सुझाव देंगे जो नॉर्मली हम लोगों की सोच में नहीं होते हैं उसमें नयापन हो, भविष्य के लिए नई बातें हों और मैं चाहता हूं कि मैं इन युवाओं को लेकर के उनके विचारों के लिए 100 के दिन का मेरा टाइम टेबल तो है ही है अतिरिक्त 25 दिन का टाइम टेबल उस दिशा में मैं सोच रहा हूं मतलब कि करीब चार महीने मैं बहुत तेजी से ऐसा फाउंडेशन तैयार करना चाहता हूं, जिसके कारण मेरा 2047 का जो लक्ष्य है ना वो और निकट आने लगे और इसलिए मोदी का तो मंत्र है आपके सपने- ये मोदी का संकल्प है और आपके सपनों को जिसे मैंने संकल्प बनाया है, उसको सिद्ध करने के लिए मेरा पल- पल आपके नाम, मेरा पल- पल देश के नाम और इसलिए मैं कहता हूं 24/7 फोर 2047।साथियों,आप मुझे बताइये आज भारत जिस ऊंचाई पर पहुंचा है 10 साल में दुनिया में, देश में, देश के हर कोने में, हर क्षेत्र में जो नई ऊर्जा, नया उमंग, नया विश्वास और नई गति आई है आप मुझे बताइये जो अभी हम पहुंचे हैं वहां से आगे देश को कौन ले जा सकता है? कौन ले जा सकता है? कौन ले जा सकता है? दोनों हाथ ऊपर करके पूरी ताकत से बताइये, कौन ले जा सकता है? कौन ले जा सकता है?साथियों,वो लोग जिन्होंने पीढ़ियों तक गरीबी हटाओ का झूठा नारा दिया और हर चुनाव में अफीम की गोली की माला बनाकर के ले आते थे, हर चुनाव में और आपने देखा होगा कि नेहरू जी के जमाने से लेकर के 2014 के चुनाव तक हर चुनाव में आपने देखा होगा वो गरीबी का जो अफीम के रूप उपयोग करते थे, उसकी माला जपते थे, गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. गरीब.. यही इनका खेल चलता था वो लोग जिन्होंने भ्रष्टाचार को शिष्टाचार बना रखा था, शिवाजी की धरती पर से मैं आपसे पूछना चाहता हूं क्या ऐसे लोग देश का नेतृत्व कर सकते हैं? देश को आगे ले जा सकते हैं? आपके सपने पूरे कर सकते हैं? आपके बच्चों का भविष्य निश्चित कर सकते हैं?साथियों,मुझे खुशी है कि पिछली सरकार में यानी रिमोट वाली जो सरकार चलती थी ना मैं उसकी बात कर रहा हूं पिछली सरकार में विकास पर जो ब्रेक लगा था, मोदी ने आकर ब्रेक तो हटाया मैं गाड़ी को टॉप गियर में ले गया हूं। भिवंडी-कल्याण समृद्धि महामार्ग से जुड़ चुका है। दिल्ली-मुंबई एक्सप्रेस-वे भी बहुत जल्द पूरा होने वाला है। वडोदरा- मुंबई द्रुतगति मार्ग का लाभ भी भिवंडी को मिलेगा। वंदे भारत ट्रेनों ने रेलवे के सफर के मायने बदल दिये हैं। मेट्रो का काम यहां बहुत जल्द शुरू होने वाला है। इन विकास कार्यों से यहां का हमारा कपड़ा उद्योग उसको भी गति मिलेगी, नई औद्योगिक संभावनाएं पैदा होगी, रोजगार के अवसर भी बढ़ेंगे इसलिए ही यहां हर तरफ पुकार है, हर तरफ विश्वास है, हर तरफ उमंग है और एक ही बात है- फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार।साथियों,कांग्रेस कभी भी विकास की बात नहीं कर सकती। कांग्रेस केवल हिन्दू- मुसलमान करना जानती है। इनके लिए विकास का मतलब है- सिर्फ उन लोगों का विकास, जो उन्हें वोट देते हैं। कांग्रेस किस कदर हिन्दू- मुसलमान, हिन्दू- मुसलमान करती रहती है और मैं लगातार इसको एक्सपोज करता हूं और जब मैं इनकी ये सारी बेईमानी बाहर लाता हूं तो इनका जो इकोसिस्टम है वो चिल्लाने लगता है बोले मोदी हिंदू- मुसलमान लाया है अरे मोदी तो हिंदू-मुसलमान के नाम पर देश को तोड़ने वाले लोग हैं ना उनका कच्चा चिट्ठा खोल रहा है। मैं इसका एक उदाहरण देना चाहता हूं और ये उदाहरण इतिहास में दर्ज है। मैं कांग्रेस को चुनौती देता हूं, अगर हिम्मत है कांग्रेस में तो मेरी इस बात का देश को जरा जवाब दें, नहीं देंगे वो इनकी तो हालत ऐसी है मुझे बताइये आपके घर में आपको कभी आपके माता-पिता अगर दादा उन सबको देखा हो उनको याद करने के लिए क्या आपको एल्बम खोलना पड़ता है क्या? अपने माता-पिता को याद करो एल्बम खोलो तब याद आते हैं क्या, इनकी तो हालत ये है कि अपने माता-पिता को याद करने के लिए एल्बम खोलकर याद करना पड़ता है, ये है, ये जिनकी स्थिति है जी..भाइयों- बहनों,कांग्रेस अपनी सरकार के समय खुलेआम कहती थी कि देश के संसाधनों पर पहला अधिकार मुसलमानों का है और ये मनमोहन सिंह जी ने कहा और उस मीटिंग में मैं मौजूद था और मैंने इसका विरोध किया था अब मुझे बताइये कि ये कहते थे कि नहीं कहते थे? कहते थे कि नहीं कहते थे? अब कांग्रेस वाले कितने ही चू-चू करते रहे सब अवेलेबल है। हालत ये थी कि कांग्रेस और उसके साथी दलों ने क्या किया जो डेवलेपमेंट का बजट होता है उस बजट में भी दरार कर दी भाई, उसमें भी बंटवारा करने के लिए सोच रहे हैं और उन्होंने कहा अब बजट होगा हिंदू बजट- मुस्लिम बजट। ये इन्होंने सोचा था, क्या ये मेरा देश ऐसे चलेगा क्या? और कांग्रेस चाहती थी कि 15 परसेंट बजट मुसलमानों के लिए अलग से आवंटित हो जाये। भाइयों- बहनों, आप सबसे मैं ये पूछना चाहता हूं अब उनको धर्म के नाम पर देश बनाना था बना दिया, कांग्रेस की मजबूरी थी दे दिया, अब आप कहोगे कि हिंदू बजट, मुस्लिम बजट क्या ये देश का भला करेगा क्या? जरा हाथ ऊपर करके पूरी ताकत से बताओ कि मेरी बात समझते हो, क्या इस देश का बजट हिंदू बजट, मुस्लिम बजट ऐसा हो सकता है क्या? हिंदू के लिए इतना, मुसलमान के लिए इतना हो सकता है क्या? ये पाप कांग्रेस पार्टी कर रही थी और मुझे याद है तब मैं गुजरात का मुख्यमंत्री था मैंने इसका सबसे पहले विरोध किया था। कांग्रेस और इंडी अलायंस अगर सत्ता में आये तो ये ही करने वाले हैं, क्या हमें देश को एक रखना है कि नहीं है? हर हिंदुस्तानी एक है ये जरूरी है कि नहीं है? क्या हिंदुस्तानियों को बांटना अच्छी चीज है क्या? मैं आपसे फिर एक बार पूछता हूं क्या ऐसे लोगों को सिर्फ यहां नहीं पूरे महाराष्ट्र में एक भी सीट जीतने देनी चाहिए क्या? एक भी पोलिंग बूथ में उनका नंबर लगना चाहिए क्या? और मैं महाराष्ट्र के लोगों को बधाई देता हूं पहले चार चरण में उन्होंने ये इंडी अघाड़ी को चारों कोने चित कर दिया है।साथियों,आज भी इंडी अघाड़ी और कांग्रेस के शहजादे तुष्टीकरण का वही पुराना खेल खेल रहे हैं। इन लोगों की नजर अब SC, ST, OBC के आरक्षण पर है और उन्होंने प्रयोग शुरू कर दिया है। कर्नाटक ये उनकी लेबोरेटरी बनाई है। कर्नाटक में उन्होंने क्या किया, सरकार में आने के बाद रातों- रात कर्नाटक में जितने मुसलमान थे, रातों- रात एक हुक्म निकाला कि सारे मुसलमान ओबीसी है, रातों- रात सब मुसलमान को ओबीसी बना दिया और ओबीसी का आरक्षण का जो कोटा था उसकी बहुत बड़ी लूट उन्होंने उनको दे दी, टुकड़े कर दिए और आरक्षण की यही लूट कांग्रेस पार्टी पूरे देश में करना चाहती है। आप मुझे बताइये ये एससी, एसटी, ओबीसी का आरक्षण के टुकड़े करके वो किसको देंगे? किसको देंगे? वही खेल करेंगे कि मुसलमान वोट देता है, मुसलमान को दो, जिनसे ये वोट जिहाद करवाने की बात कर रहे हैं, आप मुझे बताइये आपने महाराष्ट्र में इंडी अघाड़ी में एक भी व्यक्ति ने, एक भी नेता ने, इसका विरोध करते किसी को सुना है क्या? चुप बैठ गए और मोदी सब जगह पर बोलता है तो कहते हैं मोदी हिंदू- मुसलमान कर रहा है, मोदी हिंदू- मुसलमान नहीं कर रहा है मोदी उनके हिंदू- मुसलमान का जो खेल है देश की जनता के सामने उसको खुला कर रहा है और मुझे बताइये एक कर्तव्य मुझे करना चाहिए कि नहीं करना चाहिए? क्या मुझे चुप रहना चाहिए क्या? क्या मेरी छवि के लिए मुझे देश को तोड़ने देना चाहिए क्या? मेरे लिए मेरी छवि से ज्यादा मेरे हिंदुस्तान की एकता मेरे लिए प्राथमिकता है। भाइयों- बहनों, कदम- कदम पर देश को बांटने की सोचने वाले क्या आपके वोट के हकदार हैं क्या? आपके वोट के हकदार हैं क्या?साथियों,इंडी अलायंस के लोग जब तक सत्ता में थे, इन्होंने कैसे देश चलाया था? देश के भीतर बाज़ार सुरक्षित नहीं थे, सिनेमाहाल सुरक्षित नहीं थे, होटल हो, रेस्टोरेन्ट हो, रेलवे स्टेशन हो कुछ भी सुरक्षित नहीं था और जो आज फर्स्ट टाइम वोटर होंगे ना उनको तो ऐसी कोई चीज का पता ही नहीं होगा क्योंकि उस समय में उनकी उम्र 5 साल, 7 साल, 8 साल रही होगी उनको बताना जरा अपने 18- 20- 22- 25 साल के बच्चों को कि कांग्रेस के जमाने में अनाउंसमेंट होता था, कोई लावारिस चीज दिखाई दे तो छूना मत, रेलवे स्टेशन पर, एयरपोर्ट पर, बस स्टैंड पर लावारिस चीज दिखाई दे, कहीं लावारिस टिफिन दिखाई दे तो दूर रहना पुलिस को बताना, कहीं लावारिस बैग दिखाई दे तो दूर रहना पुलिस को बताना, कहीं लावारिस कुकर दिखाई दे दूर रहना बम होगा, ये लावारिस वाली चीजें यानी एक प्रकार से जीवन का हिस्सा बन गई थी और कहीं पर भी बम फूटते थे। भाइयों- बहनों, 2014 के बाद आपके कान पर लावारिस से दूर रहो ऐसा आया क्या? ये खेल करने वाले लावारिस हो गए कि नहीं हो गए? साथियों, 10 साल पहले आए दिन बम धमाके होते थे कि नहीं होते थे? अगर आपको याद हो तो बताइये अगर नहीं है तो मत बताना। बम धमाके होते थे? जरा हाथ ऊपर करके बताइये बम धमाके होते थे? आतंकवादी खुलेआम धमकियां जारी करते थे कि नहीं करते थे? सीमाओं पर गोलीबारी, राज्यों में नक्सली हमले, ये रोज की बात थी कि नहीं थी? लेकिन, कांग्रेस की सरकार क्या करती थी? वो पाकिस्तान से गुहार लगाती थी और कांग्रेस अमन के कबूतर उड़ाकर फोटो निकलवाती थी, अमन के कबूतर उड़ाये जाते थे। मोमबत्तियां जलाई जाती थी, मोमबत्तियां और क्या कहते थे प्लीज, प्लीज हम पर आतंकी हमला मत करो, ये ही बोलते रहते थे। अरे वीर भारत भूमि की साख पर कांग्रेस ने बहुत चोट पहुंचाई थी और जब से, जब से आपने मोदी को सेवा का मौका दिया तब से क्या हुआ? सर्जिकल स्ट्राइक, एयर स्ट्राइक अब पाकिस्तान ने एटम बम की धमकी देना बंद कर दिया है।लेकिन साथियों,आपको एक और बात नोट करनी चाहिए भारत को धमकी देने का काम पाकिस्तान की तो नहीं हिम्मत, अब कांग्रेस वाले वो फाइल लेकर घूम रहे हैं। कांग्रेस वाले कह रहे हैं, कांग्रेस के नेता कह रहे हैं कि पाकिस्तान का सम्मान करो, उनसे सिर झुकाकर के बात करो, क्यों, उनके पास एटम बम है, एटम बम। अरे उनके पास रख-रखाव के पैसे नहीं है यार। कोई मुझे बताये जब कांग्रेस सरकार में होती है, कांग्रेस जब सरकार में होती है तो धमकी पाकिस्तान देता है और कांग्रेस बाहर है तो पाकिस्तान की ओर से वो खुद धमकी दे रहे हैं। पाकिस्तान अपनी संसद के भीतर स्वीकार करता है कि उसने आतंकी हमले करवाए, लेकिन यहां कांग्रेस और इंडी अघाड़ी के लोग उसे क्लीन चिट दे देते हैं। कोई जरा बताइये, ऐसा क्यों है? इंडी अघाड़ी वाले पाकिस्तान की तरफ से बैटिंग क्यों कर रहे हैं?भाइयों और बहनों,कांग्रेस की मानसिकता तो हमेशा से तुष्टिकरण वाली रही है। लेकिन, बाला साहेब की बात करने वाले भी कांग्रेस का कुर्ता पकड़कर के खड़े रहे हैं। कांग्रेस अलगाववादियों, आतंकवादियों का समर्थन करती है। नकली शिवसेना उसके साथ खड़ी है। कांग्रेस के लोग छत्रपति शिवाजी महाराज का अपमान करते हैं। आपने देखा है ना कांग्रेस के शहजादे ने मंच पर कैसे छत्रपति शिवाजी महाराज का तिरस्कार किया था? पूरे महाराष्ट्र को वो तस्वीरें देखकर के गुस्सा आया लेकिन नकली शिवसेना ने मुंह पर ताला लगा लिया, आंख पर पट्टी बांध ली। कांग्रेस के शहजादे महाराष्ट्र की धरती पर वीर सावरकर का भी अपमान करते हैं, लेकिन नकली शिवसेना की हिम्मत नहीं पड़ती कि उन्हें ललकारें और मैं चुनौती देता हूं ये इंडी अघाड़ी वाले यहां बैठे हैं ना वो शहजादे के मुंह से 5 वाक्य वीर सावरकर के पक्ष में बुलवाकर के दे दें, करो भाई मेरी चुनौती उनको ये इंडी अघाड़ी के बड़े-बड़े नेता हैं ना यहां उन्होंने चुनाव जीतने के लिए उनको कह दिया कि भाई तुम वीर सावरकर बोलना बंद करो तब से उन्होंने बोलना बंद किया क्योंकि चुनाव का डर था। लेकिन हिम्मत है तो वीर सावरकर की महानता के 5 वाक्य इस शहजादे से बुलवाइये। मेरी ये नकली शिवसेना से चुनौती है, ये नकली एनसीपी से भी चुनौती है। क्या वीर सावरकर के लिए दो अच्छे शब्द बोल नहीं सकते आप? इंडी अघाड़ी की सरकार में याक़ूब मेमन की कब्र संवारी जाती है और इंडी अघाड़ी में राम मंदिर के निमंत्रण को ठुकरा दिया जाता है, राम मंदिर के लिए आये दिन अपमानजनक भाषा बोली जाती है। मैं जरा महाराष्ट्र के लोगों से पूछना चाहता हूं, क्या आपको ये स्वीकार है? आपको ऐसे पाप स्वीकार है? क्या आप इंडी अघाड़ी वालों को इस बार इस चुनाव में सजा देंगे कि नहीं देंगे? ऐसी सजा दीजिए, ऐसी सजा दीजिए कि ऐसा पाप करने की हिम्मत ना रहे। साथियों, और अभी शिंदे जी बताकर के गये हैं कि 93 के बम ब्लास्ट के गुनहगार नकली शिवसेना के लिए प्रचार कर रहे हैं, इससे बड़ा दुर्भाग्य क्या होगा?साथियों,20 मई को आपको सशक्त और विकसित भारत के लिए वोट देना है। 20 मई को आपको तुष्टीकरण के खिलाफ वोट देना है। कल्याण से एनडीए प्रत्याशी भाई श्रीकांत शिंदे जी और भिवंडी से भाजपा प्रत्याशी श्री कपिल मोरेश्वर पाटिल जी, इनको दिया गया आपका हर वोट मोदी को मजबूत करेगा और जब आप उनके लिए मतदान के लिए बटन दबायेंगे ना वो वोट सीधा-सीधा मोदी के खाते में जायेगा। कपिल पाटिल ने मेरे साथ सरकार में भी काम किया है। ये हमेशा इस क्षेत्र के विकास के लिए सजग रहते हैं। मेरा अनुरोध है मेरे इन दोनों साथियों को भारी मतों से विजयी बनाइये। अच्छा मेरा एक काम करेंगे, मेरा एक काम करेंगे, घर- घर जाना ज्यादा लोगों से मिलना और कहना मोदी जी आए थे मोदी जी ने आपको प्रणाम कहा है। बोलिए, भारत माता की.. भारत माता की.. भारत माता की.. बहुत- बहुत धन्यवाद।May 14, 2024 - Koderma, Jharkhandभारत माता की..भारत माता की..कोडरमा और गिरिडीह को जोहार। मां चंचला देवी की पावन भूमि को मैं प्रणाम करता हूं। मैं पारसनाथ पर्वत को भी श्रद्धापूर्वक नमन करता हूं। हम बचपन से एक नाम हमेशा सुनते आए जब रेडियो का जमाना था झूमरी-तिलैया, झूमरी- तिलैया का नाम पूरा हिंदुस्तान जानता है। मैं तो देशवासियों को कहूंगा कि आपने जितना झूमरी-तिलैया का नाम सुना है, उससे भी अधिक हमारा झूमरी- तिलैया सुंदर है। (बेटे आप बैठ जाओ थक जाओगे बेटा..थक जाओगे, भाई कोई, इस बच्चे ने तस्वीर बनाकर लाया है, जरा एसपीजी के लोग ले लेना, बेटा पीछे अपना नाम-पता लिख देना) भारत माता की..भारत माता की। मैं सीधे काशी से आपके बीच आ रहा हूं, मुझे आने में विलंब हुआ इसलिए आप सब मुझे क्षमा करें और मुझे बताया गया कि आपमें से बहुत लोग सुबह 8:30 बजे आकर के बैठ गये थे। मैं काशी से भगवान विश्वनाथ का, भोले बाबा का आप सबके लिए आशीर्वाद लेकर के आया हूं। मैं आज काशी में अपना नामांकन दाखिल करने के बाद ये मेरी पहली जनसभा है और मैं देख रहा हूं कि काशी हो या कोडरमा या गिरिडीह, एक ही बात गूंज रही है, फिर एक बार.. फिर एक बार..फिर एक बार।  साथियों,जितने लोग यहां दिखते हैं ना उससे डबल लोग बाहर हैं, ये आपका प्यार, ये आपका आशीर्वाद, ये आपका उमंग मैं आपको शत्-शत् नमन करता हूं। साथियों, काशी के लिए मैं पीएम नहीं, एमपी हूं। कोडरमा और गिरिडीह वालों को भी यही समझकर वोट डालना है, मोदी ही आपका एमपी है, मोदी ही आपका पीएम है। कोडरमा से बहन अन्नपूर्णा देवी और गिरिडीह से आजसू के हमारे साथी श्री चंद्र प्रकाश चौधरी जी, इन दोनों को आप भारी बहुमत से जिताकर दिल्ली भेजियेगा। आपका एक-एक वोट देश में तीसरी बार मोदी की मजबूत सरकार बनायेगा। इनके अलावा आपको दिलीप कुमार वर्मा जी को जो गांडेय विधानसभा से चुनाव लड़ रहे हैं, उनको भी जिताना है।साथियों,जब एक मजबूत सरकार होती है तो वो सबसे पहले देश का हित देखती है, देश के लोगों का हित देखती है। लेकिन जब देश में कांग्रेस जैसी कमजोर सरकार होती है, तो वो देश को भी कमजोर कर देती है। ऐसी कमजोर सरकार कभी भी देशवासियों का भला नहीं कर सकती। कोडरमा और इस क्षेत्र के लोगों को इन्होंने दशकों तक कमजोर सरकारों का रवैया देखा है। कांग्रेस की कमजोर सरकारों ने देश को नक्सलवाद की आग में झोंक दिया और नक्सलवाद ने देश का बहुत नुकसान तो किया ही किया लेकिन मेरे देश की अनेक माताओं के सपनों को कुचल डाला है, जो बेटे नक्सलवाद की राह पर जाकर बम- बंदूक उठा रहे थे उन्होंने खुद को तो बर्बाद कर दिया, उस परिवार को बर्बाद कर दिया और उस मां को जिंदगी भर रोते रहने के लिए मजबूर कर दिया। इस आग में वामपंथियों ने भी अपनी रोटियां सेकी। ये भाजपा की सरकार है जिसने देश में नक्सली हिंसा पर लगाम लगाई। मोदी को चुनौतियों को टालना नहीं, मोदी को टकराना आता है और जब फौलादी हौसला हो, जब हौसला फौलादी हो तो बड़े से बड़ी चुनौती भी चरण चूमने लग जाती है। आज पूरे देश में नक्सलवाद का दायरा बहुत सिकुड़ गया है, बहुत सिकुड़ गया है और मैं कोडरमा की इस धरती से सभी देशवासियों को ये गारंटी दे रहा हूं आतंक हो या फिर नक्सलवाद मोदी अपने तीसरे कार्यकाल में इन पर बहुत बड़ा प्रहार करने का संकल्प ले चुका है। मोदी झारखंड को फिर से नक्सलवाद का गढ़ नहीं बनने देगा। मैं अपने नौजवानों की जिंदगी तबाह नहीं होने दूंगा। मैं उन माताओं की कोख छीनने नहीं दूंगा वो दिन दूर नहीं जब पूरी आदिवासी बेल्ट खून-खराबे से मुक्त होगी और ये मोदी की गारंटी है।साथियों,आज आपने टीवी पर देखा होगा, कल रात को टीवी पर देखा होगा इस पूरे चुनाव में अगर कोई पूछे मुझे कि मोदी जी सबसे संतोषजनक बात क्या लगी? तो मैं कहूंगा कल श्रीनगर में जो मतदान हुआ है, लोकतंत्र के प्रति जिस प्रकार से श्रद्धा व्यक्त की गई है, भारत के संविधान के प्रति जो मुहर लगाई गई है, दशकों बाद श्रीनगर में चुनाव का उत्सव था, दशकों बाद श्रीनगर के चुनाव में इतना भारी मतदान हुआ और लोग उमंग और उत्साह से भरे हुए थे और लोग कह रहे थे ये 370 जाने के कारण ये संभव हुआ है, लोग कह रहे थे मोदी के आने के बाद संभव हुआ है। इस एक घटना से ये बात साफ हो जाती है कि मोदी के काम की दिशा सही है और मोदी के प्रयास सही परिणाम लाते हैं, ये श्रीनगर का कल का मतदान पूरे देश के लिए संतोष का, उमंग का, उत्साह का अवसर है और इसलिए भाइयों-बहनों, मेरे लिए और जो लोग धारा 370 को लेकर मोदी को दिन-रात गालियां दे रहे थे कान खोलकर सुन लो ये धारा 370 की दीवार हटी है हमारे दिलों को जोड़ दिया है, हमारे सपने, हमारे अरमान एक साथ आगे बढ़ रहे हैं। भारत के लोकतंत्र के जीवन में इससे बड़ी कोई घटना नहीं हो सकती है।साथियों,जब मैं देशहित में इतने काम कर रहा हूं तो झामुमो, कांग्रेस और आरजेडी वाले बौखलाए हुए हैं, संतुलन खो चुके हैं। यहीं कोडरमा में इंडी गठबंधन के एक नेता ने मुझे गोली मारने की बात कही थी। ये जो गोली मारने के सपने देख रहे हैं ना, जो मोदी की कब्र खोदने के सपने देख रहे हैं जरा यहां आइये ये नजारा देखिए ये माताओं-बहनों का प्यार देखिए ये गोली मारने वालों ये ही मेरा सुरक्षा कवच है, ये ही मेरा सुरक्षा कवच है, ये ही लोग मोदी को जीने की ताकत देने वाले लोग यहां बैठे हैं और जिस मोदी को गरीब से गरीब बाल-वृद्ध सहित, माता-बहन सहित जब रक्षा कवच बन जाता है ना तो मोदी को अमृत प्राप्त हो जाता है, अमृत प्राप्त हो जाता है।साथियों,मैं किसी राजघराने में पैदा नहीं हुआ हूं, मैं किसी शाही परिवार में पैदा नहीं हुआ हूं और ना ही मेरे पिता कभी भी गांव के चुनाव में प्रधान भी बने हैं। मेरे परिवार का कोई चुनाव तक नहीं लड़ा है। मैं गरीब मां का बेटा हूं, चाय बेचते-बेचते यहां पहुंचा हूं और आपने मुझे पहुंचाया है और इसलिए किसी को अच्छा लगे या किसी को बुरा लगे मैंने गरीबी देखी है, मैं गरीबी को जिया हूं और जो मुसीबतें मैंने झेली हैं मैं मेरे देश के गरीबों को उससे मुक्ति दिलाना चाहता हूं और इसलिए मोदी का मंत्र है- वंचितों को वरीयता। जिन्हें पहले कोई पूछता तक नहीं था, मोदी ने उन्हें पूजता है। भक्ति-भाव से पूजता है। पहले आपके इलाज की, सस्ते इलाज की किसी ने चिंता नहीं की। हमारे परिवारों में तो अगर कोई मां बीमार हो जाती है कितनी ही पीड़ा क्यों ना हो वो कभी भी घर में किसी को बताती नहीं है वो दर्द सहती है, पीड़ा सहती है (एक मिनट भइया प्लीज मुझे बोलने दीजिए) वो दर्द सहती है, पीड़ा सहती है लेकिन अपने परिवार में किसी को अपनी बीमारी के विषय में बताती नहीं है, क्योंकि उसके मन में एक ही भाव रहता है कि अगर परिवार में सबको बीमारी का पता चल जाएगा तो इलाज कराने का खर्चा कहां से लायेंगे। ये लोग कर्ज में डूब जायेंगे अरे मैं दो-चार साल मुसीबत झेल लूंगी फिर चली जाऊंगी लेकिन मैं बच्चों को कर्जदार नहीं बनाना चाहती, मेरे देश की हर माता ये ही सोचती है लेकिन मातायें-बहनें अब आप को दर्द छिपना नहीं है, अब आपको पीड़ा नहीं सहनी है अब दिल्ली में आपका बेटा बैठा है। अब आपके इलाज की चिंता ये आपका बेटा करेगा आपका एक पाई का खर्चा नहीं होगा इलाज मैं करवाऊंगा। मैंने देशभर के मेरे गरीब भाई-बहनों को कहा है।भाइयों-बहनों,मैंने देवघर में एम्स बनवाया। हिंदुस्तान का बढ़िया से बढ़िया अस्पताल। देवघर एम्स से इस क्षेत्र के गरीबों को बहुत बड़ा सहारा मिला है। मोदी ने उन्हें अस्पताल में 5 लाख रुपए तक के मुफ्त इलाज की सुविधा दी है। हर गरीब का सपना होता है, उसके पास पक्का घर हो। अगर आपका बेटा दिल्ली में बैठा हो और आप झोपड़ी में रहें, आपका बेटा दिल्ली में बैठा हो और आप कच्चे घर में रहें इस बेटे को मंजूर नहीं है। मैं हर गरीब परिवार को पक्का घर देना चाहता हूं, अब तक 4 करोड़ परिवारों को पक्के घर दे चुका हूं और तीसरे टर्म में आऊंगा जो बच गए हैं ना उनको भी पक्का घर देकर रहूंगा, ये मोदी की गारंटी है। मोदी ने कोडरमा-गिरिडीह में गरीब परिवारों को सवा लाख से ज्यादा पक्के घर बनाकर दिए हैं। मेरी आपसे प्रार्थना है आप जब गांव-गांव जायेंगे अभी भी कहीं कोई नजर आयें आपको जिसको पक्के घर की जरुरत है उसका नाम-पता लिख दीजिए मुझे भेज दीजिए और उस मां-बहन को कह देना मोदी की गारंटी है तीसरी बार.. तीसरी बार जब आयेगा तो आपका घर भी पक्का हो जायेगा, मेरे लिए आप ही मोदी हैं गारंटी दे देना। 7-8 साल पहले तक यहां करीब 2 लाख घर ऐसे थे जहां बिजली नहीं थी। मोदी ने अब उनके जीवन से अंधेरा दूर किया है, उनका घर रौशन किया है। मुफ्त राशन की योजना से भी यहां लाखों परिवारों को फायदा पहुंच रहा है। आज इतने साल हो गये 80 करोड़ लोगों को मुफ्त में राशन मिल रहा है। मुझसे पहले सोनिया बहन की एक रिमोट वाली सरकार चलती थी, 10 साल पहले उस समय के प्रधानमंत्री को पूछा गया कि आपके पास अनाज भीग रहा है, सड़ रहा है आप गरीबों को क्यों नहीं देते उन्होंने कहा मैं गरीबों को इतना दे नहीं सकता हूं, मेरे पास इतना नहीं है। जब आपका बेटा वहां बैठा ना भूख क्या होती है वो मैं जानता हूं और बच्चे भूखे होते हैं तो मां रातभर आंसू पीती रहती है, वो मैंने देखा है और इसलिए मैंने तय किया कि मैं गरीब का चूल्हा बुझने नहीं दूंगा। मैं गरीब के बच्चों को भूखे सोने नहीं दूंगा और इसलिए 80 करोड़ लोगों को मुफ्त राशन पहुंच रहा है और मेरे भाइयों-बहनों लिखकर रखिए तीसरी बार आने के बाद अगले पांच साल भी मुफ्त राशन मिलता रहेगा। 4 लाख परिवारों को अब यहां पीने का शुद्ध पानी मिल रहा है। यहां लाखों किसानों को पीएम किसान सम्मान निधि का भी लाभ मिल रहा है। गरीब का ये बेटा, आपके जीवन से हर परेशानी को समाप्त करने में जुटा है और इसलिए मुझे आपका आशार्वाद चाहिए ताकि जो छूटे गए हैं, मैं उन लोगों तक भी मेरी ये सारी योजनाएं की सुविधाएं पहुंचा सकूं।साथियों,जब दिल्ली में कांग्रेस-JMM-लेफ्ट की सरकार थी तब खनिज संपदा से निकला पैसा उस क्षेत्र को नहीं मिलता था, सीधे सरकार के खजाने में और कुछ चोरों की जेब में चला जाता था। यहां तो अभ्रक की कितनी सारी खदानें रही हैं, आपको क्या मिला? कोडरमा और गिरिडीह उसको भी नाम मात्र के लिए कुछ मिल गया तो मिल गया। मोदी ने कहा- ऐसा नहीं चलेगा। मोदी ने नई नीति बनाई। हमने डिस्ट्रिक्ट मिनरल फंड बनाया। अब मैंने तय किया है कि जिस जिले से खनिज संपदा निकलती है, उसका एक हिस्सा उस जिले के लोगों की भलाई के लिए, उस जिले के विकास के लिए खर्च होना चाहिए और इस योजना के तहत झारखंड को अबतक 12 हज़ार करोड़ रुपए मिल चुके हैं। कोडरमा और गिरिडीह उसको भी करीब 60 करोड़ रुपए उससे मिले हैं। ऐसे काम तभी होते हैं, जब आपके लिए संवेदनशील हो, ऐसी सरकार हो। आपकी परेशानियों के प्रति जो खुद परेशान होता हो, जिसको आपकी परवाह हो तब होता है।भाइयों और बहनों,मैंने लाल किले से कहा था और मैंने डंके की चोट पर कहा हुआ है, छिपाकर के नहीं कर रहा हूं, मैंने कहा था मैं भारत को भ्रष्टाचार, परिवारवाद और तुष्टिकरण से मुक्त होने के लिए अपना जीवन खपा दूंगा। JMM-कांग्रेस-लेफ्ट का इंडी-गठबंधन, इन सारी बुराइयों का सबसे बड़ा मॉडल है। आपने देखा कि यहां कांग्रेस के एक मंत्री, मंत्री, मंत्री के कर्मचारी और कर्मचारी का नौकर उसके घर में से नोटों के पहाड़ निकल रहे हैं भाई, ये नोटों के पहाड़ इतने बड़े हैं कि गिनते-गिनते मशीन हांफ जाती है मशीन। मैंने तो मेरे जीवन में कभी नोटों का ऐसा ढेर आंखों के सामने देखा नहीं पहली बार टीवी पर देख रहा हूं। इससे पहले कांग्रेस के सांसद के घर से नोटों के पहाड़ निकले। ये भी पूरे देश ने देखा। मुझे बताइये ये सारे जिनके यहां से पैसे निकल रहे हैं, ये किसके करीबी हैं? अफसरों के घर से पैसे निकले वो भी उनके खासमखास, नेताओं के यहां से निकले पैसे वो भी उनके खास, नौकरों से पैसे निकले वो भी उनके खास। मतलब ये कि इनके सिर पर किसका हाथ है भाई? ये ही तो लोग हैं ना ये जो भी करते हैं, वो शाही परिवार के इशारे पर करते हैं। आपके गांव की सड़कें, पुल, नहरें नहीं बनीं आज भी खस्ताहाल हैं, क्योंकि वो पैसा मंत्री जी के यहां पहुंच जाता है, उनके कर्मचारी के यहां पहुंच जाता है, नौकर के यहां पहुंचता है। साथियों, ये तो अभी शुरुआत है। मैं तो और ज्यादा खजाने खोजने वाला हूं। मैं चोरों को नींद से सोने नहीं दूंगा, मैं उनकी नींद तो उड़ा दूंगा उनके खजाने भी खाली करके रखूंगा। ये पैसे आपके हैं, इन पैसों के मालिक आप हैं। कोई चोरी- लूट नहीं कर सकता है मोदी इन पर कड़ी कार्रवाई कर रहा है और इसलिए ये मोदी को गोली मारने की बातें करते हैं, मोदी को गालियां देते हैं।साथियों,झारखंड में आज अपनी आस्था का पालन करना मुश्किल हो गया है। हमारे आराध्यों की मूर्तियां तोड़ी जा रही हैं। जिहादी मानसिकता वाले घुसपैठिए झुंड बनाकर हमला कर रहे हैं और झारखंड सरकार आंखें मूंदकर बैठी है, पीछे से समर्थन कर रही है। इन घुसपैठियों ने राज्य में हमारी बहनों-बेटियों की सुरक्षा को खतरे में डाला हुआ है। क्या झामुमो-कांग्रेस-आरजेडी वालों को आपका एक वोट भी मिलना चाहिए क्या? उनको कहीं पर भी जगह मिलनी चाहिए क्या? हर बूथ में से उनका पराजय होना चाहिए कि नहीं होना चाहिए? भाइयों और बहनों, इंडी गठबंधन वालों का तुष्टिकरण का खेल अब चरम पर पहुंच चुका है। ये लोग पहले जो पर्दे के पीछे करते थे, वो आज सामने आकर के कहने लगे हैं। अब ये खुलेआम कह रहे हैं कि मोदी के खिलाफ वोट जिहाद करेंगे, वोट जिहाद।भाइयों-बहनों,500 साल के बाद, 500 साल के बाद अयोध्या में हमारे राम जी, भव्य मंदिर में विराजमान हुए हैं। पूरा देश खुश हुआ कि नहीं हुआ। आप सब खुश हुए कि नहीं हुए। बोलिए, जय श्री राम.. जय श्री राम, लेकिन ये इंडी-अलायंस वाले ये लोग राम मंदिर को लेकर भद्दी-भद्दी बातें कर रहे हैं। आए दिन इनके नेताओं के जो बयान आते हैं वो शर्मनाक बयान आ रहे हैं। कांग्रेस के कुछ लोग तो ये तक कह रहे हैं कि कांग्रेस सुप्रीम कोर्ट के फैसले को बदलने की साजिश कर रही है। कांग्रेस के एक पुराने नेता वो आजकल कह रहे हैं कि कांग्रेस ने तो तय कर लिया है कि अब रामलला को फिर से टेंट में भेजेंगे, क्या आप रामलला को टेंट में जाने देंगे? क्या देश में उनको ऐसा पाप करने देंगे? रामलला भव्य राम मंदिर में रहेंगे कि नहीं रहेंगे? ये कहते हैं कि राम मंदिर को ताला लगा देंगे। भाइयों और बहनों, मोदी की नीति एकदम साफ है, हमरा मातायें-बहनें हर परिवार की बेहतरीन प्रबंधक होती हैं इसलिए देश उनके इस कौशल के सदुपयोग के बिना विकसित नहीं हो सकता, तभी मोदी सभी माताओं-बहनों की समृद्धि के लिए हर योजना बना रहा है। यहां बहुत बड़ी संख्या में बहनें सहायता समूहों से जुड़ी हैं। 10 वर्ष में 10 करोड़ बहनों को ऐसे समूहों से हमने जोड़ा है। हमने पहली बार बहनों के भी बैंक खाते खुलवायें और समूहों के भी बैंक खाते खुलवायें। आज मोदी लाखों-करोड़ रुपये की मदद इन समूहों तक पहुंचा रहा है। मोदी ने संकल्प लिया है कि हमारी सरकार 3 करोड़ बहनों को, ये आपके लिए खुशी की खबर है, 3 करोड़ बहनों को मोदी लखपति दीदी बनायेगा..लखपति दीदी बनायेगा।साथियों,विकास के जनकल्याण के काम तेजी से पूरे हो इसके लिए आपको बड़ी संख्या में मतदान करना है। घर-घर जाना है, ज्यादा से ज्यादा मतदान करना है। हमें हर सीट नहीं, हर बूथ को जीतना है। आप घर-घर जाइयेगा और कहियेगा कि मोदी जी ने आपको जोहार कहा है, नमस्कार कहा है और इस चुनाव में हमारे दो लोकसभा के साथी और एक हमारे विधानसभा के साथी, मेरे इन तीनों साथी को आपको विजयी बनाना है। बोलिए, भारत माता की..भारत माता की..भारत माता की।बहुत-बहुत धन्यवाद।May 13, 2024 - Saran, Biharभारत माता की।भारत माता की।भारत माता की।मां गंगा, आमी माता आ बाबा हरिहरनाथ के इ पवित्र भूमि के हम नमन करतानी। मैं देशरत्न डॉ. राजेंद्र प्रसाद, लोकनायक जयप्रकाश नारायण और भिखारी ठाकुर की इस भूमि को नमन करता हूं। सारण का ये स्नेह मेरे सिर आंखों पर है। आज आपका उत्साह सातवें आसमान पर है। इस आशीर्वाद के लिए मैं आपका बहुत आभारी हूं, मैं आपका कर्जदार हूं। सबसे पहले तो मैं आप सबसे क्षमा मांगना चाहता हूं, हमारे साथियों ने, हमारे भारतीय जनता पार्टी के कार्यकर्ताओं ने यह जो पंडाल बनाया है यह व्यवस्था बहुत छोटी पड़ गई और मैं देख रहा हूं इससे ज्यादा लोग बाहर धूप में तप रहे हैं। जो धूप में तप रहे हैं जिनको यह असुविधा हुई इसके लिए मैं उनसे क्षमा मांगता हूं लेकिन मैं उनको विश्वास दिलाता हूं मैं उनकी ये तपस्या बेकार नहीं जाने दूंगा। आपका प्यार, आपके आशीर्वाद और आपकी ये तपस्या मैं इस क्षेत्र का विकास करके आपकी तपस्या को जरूर लौटाऊंगा।साथियों,ये चुनाव विकसित भारत के संकल्प का चुनाव है। आज दुनिया में भारत की साख भी है और भारत की धाक भी है। भारत की साख और धाक, मैं जरा आपसे पूछना चाहता हूं जब मैं कहता हूं कि भारत की साख भी है और भारत की धाक भी है। आप मुझे बताइए यह साख और धाक है कि नहीं है। सब के सब जरा जवाब देंगे तो मुझे पता चलेगा कि मेरी आवाज पहुंच रही है। साख और धाक है कि नहीं है। दुनिया भर में है नहीं है। भारत का ये रुतबा बढे यह आपको अच्छा लगेगा कि नहीं लगेगा। भारत का रुतबा बढ़े आपको अच्छा लगेगा कि नहीं लगेगा। रुतबा बढ़ाने के लिए यह चुनाव है। यह चुनाव देश की साख देश की धाक और देश का रुतबा बढ़ाने के लिए है। और जिसके लिए हर हिंदुस्तानी को गर्व होता है आपको भी गर्व होता है। साथियों, हमने अभी चंद्रमा पर तिरंगा फहराया है, भारत अन्तरिक्ष में इससे भी आगे जाये, भारत विकास की नई ऊंचाइयों को छुये, ये चौबीस के इस चुनाव से तय होने वाला है और आपने देखा होगा हम तो जमीन से जुड़े इंसान हैं तो चंद्रमा पर भी हमने नाम क्या रख दिया शिव शक्ति रख दिया।भाइयों बहनों,आपका ये मोदी, आपका सेवक है। और सेवक भी मामूली नहीं है यह 24x7 ऐसा सेवक है। और मैं तो कहता हूं आपके सपने ही मेरा संकल्प है और इसके लिए 24x7 फॉर 2047 ये मोदी की गारंटी है। आपने मुझे एक जिम्मेदारी दी और और मैं उस जिम्मेदारी को बहुत ईमानदारी से निभा रहा हूं। उतनी ही ईमानदारी से मैं आज देश के लोगों को अपना रिपोर्ट कार्ड भी दे रहा हूं। आज देश के लोगों को अपना रिपोर्ट कार्ड दे रहा हूं। आज देश भी देख रहा है, मोदी ने अपने 10 साल में, कांग्रेस के 60 साल से ज्यादा विकास करके दिखाया है। मोदी ने 10 साल में ज्यादा एक्स्प्रेसवे और हाइवे बनाए, मोदी ने 10 साल में ज्यादा आधुनिक ट्रेनें चलाईं, ज्यादा रेलवे ट्रैक बिछाए।साथियों,हमारे देश में 60 साल में जितने एम्स खुले थे, उससे दोगुने एम्स हमने 10 सालों में खोल दिए हैं। 10 वर्षों में हमने देश में मेडिकल कॉलेज की संख्या डबल कर दी है। यहां छपरा में भी 500 बेड का मेडिकल कॉलेज खुला है। आज देश के हर राज्य से एक्स्प्रेसवेज गुजर रहे हैं। पूरे देश में हाइवे का जाल बिछ रहा है। आप मुझे बताइये, ये आरजेडी का, कांग्रेस का, ये NDA का जो विकास है उसके सामने कोई मुकाबला है क्या? कोई मुकाबला है क्या? ई जनता को बुड़बक समझे हैं का, ई पब्लिक है...सब जानती है !साथियों,कांग्रेस सरकारों ने इतने दशकों तक गरीब का पेट नहीं भरने दिया। गरीब और गरीब होता जा रहा था, देश की अर्थव्यवस्था बदहाल होती जा रही थी, लेकिन, सरकार में बैठे लोग कहते थे और बिना शरम कहते थे- हमारे पास क्या जादू की छड़ी है? ये घोटाले करके अपनी तिजोरियां भर रहे थे, लेकिन गरीब का पेट भरने की चिंता उन्हें नहीं थी।साथियों,ये मोदी है, जिसने ये गारंटी दी कि कोई गरीब भूखा नहीं सोयेगा। गरीब के घर का चूल्हा जलता रहेगा। ये मोदी है, जिसने गारंटी दी और आज 80 करोड़ देशवासियों को मुफ्त में राशन पहुंच रहा है। यह मोदी है जिसने गारंटी दी कि जिसके पास घर नहीं है जो झुग्गी-झोपड़ी कच्चे मकान में जिंदगी गुजारता है, जो गर्मी में बारिश में ठंड में परेशानी से जीता है, मोदी चैन से नहीं बैठ सकता इसलिए मोदी ने तय किया मैं गरीबों के लिए पक्के घर बनाऊंगा। चार करोड़ के घर बना के गरीबों को दे दिए। अच्छा मेरा एक काम करेंगे आप लोग। मेरा एक काम करेंगे। सबके सब जरा हाथ ऊपर करके बताए तो मैं बताऊं काम। मेरा एक काम करेंगे, पक्का करेंगे। देखिए अभी आप ये राजीव रूडी के लिए गांव- गांव जाते होंगे चुनाव प्रचार करते होंगे, लोगों से मिलते होंगे, कहीं पर भी अगर आपको गांव में कोई ऐसा परिवार नजर आए जो आज भी झोपड़ी में रहता है, घर उसका कच्चा है, अगर उसके यहां शौचालय नहीं है, अगर उसके यहां नल से जल नहीं पहुंचा है, अगर उसके यहां गैस का कनेक्शन नहीं है, तो आप उसका डिटेल लिख करके मुझे भेज दीजिए और उसको कह देना कि मोदी जब तीसरी बार प्रधानमंत्री बनेगा ना जो रह गए हैं उनका भी काम हो जाएगा। और आप बिना चिंता किए यह मोदी की गारंटी है बता देना, मेरे लिए तो आप ही मोदी हैं। हर घर में साफ पानी पहुंचे, महिलाओं को शौच के लिए बाहर न जाना पड़े, बहनों को चूल्हे के धुएं में सांस न लेनी पड़े, जीवन की ऐसी छोटी-बड़ी जरूरतें, इनकी चिंता मोदी ने की। और यह मैं किताबों में पढ़ के नहीं आया था। इसके लिए मैंने किसी का टीवी वीडियो मंगवा के नहीं देखा था। मैं उस जिंदगी को जी करके आया हूं, मैंने गरीबी को जिया है इसलिए गरीब के दुख दर्द समझने के लिए मुझे किसी डेलिगेशन की जरूरत नहीं पड़ती है। और इसलिए मेरे हर काम में, मेरी हर योजना में मेरा देशवासी उसके मध्य में होता है। और इसका सबसे ज्यादा फायदा किसे हुआ? हमारे बिहार जैसे राज्यों को हुआ। आज बिहार के 8 करोड़ से ज्यादा जरूरतमंदों को मुफ्त राशन मिल रहा है। सवा करोड़ शौचालय बिहार की बहनों के लिए बने हैं। बिहार में 40 लाख परिवारों को पीएम आवास मिला है। और मोदी इतने पर ही नहीं रुका है, मोदी ने तय किया है कि अगले 5 वर्षों में हम गरीबों के लिए 3 करोड़ और घर बनाएंगे। मोदी को ऐहसास है कि हमारे युवाओं को अपने माता-पिता के इलाज की चिंता रहती है। आजकल हर परिवार में माता-पिता दादा-दादी नाना-नानी चाचा-चाची बुजुर्ग होते ही होते हैं, हर परिवार में होते हैं। और 70 साल के बाद कोई न कोई बीमारी भी होती है सब मेरे जैसे थोड़े होते हैं और मुझे तो परमात्मा ने आपकी सेवा के लिए भेजा है इसलिए वही मुझे तो संभाल लेता है। लेकिन आपके परिवार में तो कोई न कोई बीमारी होती है और उसके कारण जो बेटा-बेटी कमाते हैं उन पर डबल चिंता रहती है कि मां-बाप की सेवा करें, उनकी बीमारी में इलाज करें कि बच्चों की पढ़ाई की चिंता करें, बच्चों के सपने पूरा करें, क्या करें यह उसकी चिंता होती है। और इसलिए मैंने तय किया है अब आप अपने माता-पिता की दादा-दादी की, चाचा-चाची की, नाना-नानी की जो 70 साल से ऊपर के हैं बीमारी में उनकी इलाज की चिंता मत कीजिए। दिल्ली में उनका बेटा बैठा है। अब उनके इलाज की चिंताएं मोदी करेगा। 70 साल से ऊपर की आयु के बुजुर्गों के इलाज को मुफ्त करने की हमने व्यवस्था सोची है। और ये मोदी की गारंटी है।साथियों,मैं जब भी बिहार आता हूं, RJD को कहता हूं कि वो अपने काम पर बिहार के लोगों वोट मांगे। जैसे RJD ने कितने अपहरण करा, कितने मर्डर कराए, जैसे RJD ने बिहार में कितने उद्योगों को चौपट किया, कितने तरह के घोटाले कराए RJD वालों ने इसी के पोस्टर लगानी चाहिए और इसी पोस्टर के आधार पर वोट मांगना चाहिए। ये सब पोस्टर पर बड़ा-बड़ा छपवाकर RJD को कहना चाहिए कि हमें वोट दो। बिहार में जंगलराज लाने वालों का यही एकमात्र रिपोर्ट कार्ड है। और मैं इन जंगलराज वालों से ये भी कहूंगा, नीतीश जी के नेतृत्व में जो काम हुए, कृपा करके झूठ बोल करके उन पर वोट मत मांगिए। RJD के पास अपराध, अत्याचार की इतनी बड़ी विरासत है, उसी से आधार पर वोट मांगिए। और आपके पास आरजेडी के लोग वोट मांगने के लिए आए तो पल भर के लिए सोचना कि जंगल राज में क्या क्या होता था और जो पहली बार वोट देने जा रहे हैं जब जंगल राज की मुसीबतें थी तब उनका जन्म भी नहीं हुआ था। जरा उन फर्स्ट टाइम वोटर को मैं कहता हूं आप अपने माता-पिता, दादा-दादी से पूछिए उन्होंने कैसी मुसीबतों में दिन काटे थे। शाम को घर के बाहर नहीं निकल पाते थे। मेरे फर्स्ट टाइम वोटर मुझे नहीं, राजीव जी को नहीं, अपने परिवार के लोगों को पूछे कि कैसे मुसीबत के वो दिन थे।साथियों,इंडी गठबंधन वाले आजकल मुंगेरी लाल के सपने भी देख रहे हैं। ये सपना देख रहे हैं कि केंद्र में इनकी सरकार बन जाएगी। और इन लोगों ने एक और बात तय कर ली है। ये लोग…( भाई मेरी आवाज आपके जैसी मजबूत आवाज नहीं है। अगर आप मुझे अवसर दें तो मैं बोलूं। इतने प्यारे नौजवान हो आप, इतने उत्साह से भरे हुए हो, लेकिन आपकी ये जो आवाज है उसको संभाल के रखना कभी काम आएगी बहुत।) इन लोगों ने सोचा है कि पांच साल में पांच प्रधानमंत्री। अब देखिए मुंगेरी लाल सपने कैसे देखते हैं। क्योंकि वो भानु बहन का कुनबा कट्ठा होने वाला नहीं है जी। ये भानुमति का कुनबा इकट्ठा होने की संभावना नहीं है इसलिए नई फार्मूला लाए कि हर साल एक प्रधानमंत्री पांच साल में पांच प्रधानमंत्री। अब मुझे बताइए भाई 5 साल में पांच प्रधानमंत्री होंगे तो इस देश का भला होगा क्या। भला होगा क्या मुझे बताइए। भला होगा क्या। अरे आपके स्कूल में बच्चा पढ़ता है ना, और अगर हर दो महीने में टीचर बदल जाए तो आप जाकर के शिकायत करोगे कि ये हर दो महीने में टीचर बदल जाता है, मेरे बच्चे का क्या होगा। ये कहते हैं पांच साल में पांच प्रधानमंत्री। अब मैंने सुना था एक बार 10 किसान इकट्ठे हुए और उन्होंने सोचा कि थोड़ा पैसा निकाल कर के हम ट्यूबवेल करें और पानी निकाल कर के खेती अच्छी करें। तो उन्होंने पानी की जानकारी वालों को बुलाया तो उन्होंने कहा देखिए 100 मीटर नीचे जाओगे तो पानी मिलेगा और आपके दसों खेतों में पानी से खेती हो सकती है। इन्होंने कहा बहुत अच्छी बात है अगर 100 मीटर नीचे जाते हैं तो अपना तो काम हो जाएगा। तो इन दसों लोगों ने कहा कि ऐसा करो भाई 10 मीटर मेरे खेत में गड्ढा करो, दूसरे ने कहा 10 मीटर मेरे गड्ढा करो, तीसरे ने कहा 10 मीटर मेरे यहां करो, तो दसों लोगों ने कहा कि देखिए 100 मीटर तो हो गया। अब मुझे बताइए ये दसों खेत में 10-10 मीटर के गड्ढे करेंगे तो पानी निकलेगा क्या? पानी निकलेगा क्या? भई एक जगह पर 100 मीटर निकल जाओगे तब पानी आएगा। यह पांच साल में पांच प्रधानमंत्री हमारा सर फोड़ेंगे, क्या करेंगे।साथियों,अपना वजूद बचाने के लिए RJD-कांग्रेस तुष्टिकरण की जिद पर अड़े हैं। अब आरजेडी-कांग्रेस ने दलितों पिछड़ों के आरक्षण का हक छीनने का ऐलान कर दिया है। आपसे आरक्षण छीनकर ये धर्म के आधार पर आरक्षण देना चाहते हैं। बिहार में जंगलराज लाने वाले नेता ने तो यहां तक कह दिया है कि पूरा का पूरा आरक्षण मुसलमानों को ही दे देना चाहिए, आप कल्पना कर सकते हैं, RJD जिसे सब कुछ पिछड़ों ने दिया वही RJD पिछड़ों के साथ विश्वासघात करने वाली सबसे बड़ी पार्टी बन गई है।साथियों,इसी मुद्दे पर मैंने कांग्रेस को भी चुनौती दी थी। मैंने कहा था, कांग्रेस लिखकर दे कि वो देश में SC, ST, OBC का आरक्षण मुस्लिमों में नहीं बांटेंगे। वो धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं लगाएंगे। आज तीन हफ्ता हो गया। कांग्रेस और उसके साथियों के मुंह पर ताला लगा हुआ है। RJD वाले भी इधर-उधर की बातें कर रहे हैं, लेकिन कांग्रेस के वादों-इरादों को खारिज नहीं कर रहे। इसलिए मैं आज बिहार के हर पिछड़े, हर दलित, हर आदिवासी को गारंटी देता हूं, ये जंगलराज वाले, कांग्रेस वाले चाहें जितनी कोशिश कर लें, मोदी दलितों, पिछड़ों के आरक्षण की लूट नहीं होने देगा। नहीं होने देगा। नहीं होने देगा। और आप याद रखना, वंचितों का जो अधिकार है, मोदी उसका चौकीदार है!साथियों,RJD औऱ कांग्रेस को मैं यही बताना चाहता हूं कि हमारे देश में एक बहुत बड़ा वर्ग ऐसा है जिसको आरक्षण का कोई फायदा नहीं मिला लेकिन उन समाजों में भी गरीब लोग हैं। राजपूत समाज में भी गरीब लोग है, ब्राह्मण समाज में भी है, बनिया समाज में भी है और इसलिए मैंने कहा कि समाज के जो अन्य वर्ग है उनके जो गरीब बच्चे हैं उनके लिए मैं 10 परसेंट आरक्षण करूंगा और आप देखिए 10 परसेंट आरक्षण किया किसी का लूट करके नहीं किया। किसी को गाली गलोज करके नहीं किया, सबको साथ लेकर के किया और पूरी संसद को साथ लेकर के मैंने सामान्य वर्ग के गरीबों को आरक्षण दिया और देश में कोई तनाव नहीं हुआ कोई झगड़ा नहीं हुआ आराम से काम चल रहा है लेकिन ये मुसलमानों को दे कर के आग लगाना चाहते हैं। RJD औऱ कांग्रेस दोनों ही पार्टियां, तुष्टिकरण की गुलाम हैं। आप भी देखिए, इस चुनाव में कांग्रेस पार्टी के मुद्दे क्या हैं! कांग्रेस पार्टी का मुद्दा है- वो आपकी संपत्ति का एक्सरे करवाएंगे। आपके लॉकर में क्या पड़ा है आपके खेत कहां हैं, कितनी जमीन है घर में सोना है, चांदी है मंगलसूत्र है, क्या-क्या है आपके पास यह सारा एक्सरे करवाएंगे। आपकी जो कमाई है, घर जमीन है, कांग्रेस कहती है कि आप जरूरत से ज्यादा अगर होगा तो ले लेंगे छीन लेंगे और अपनी वोट बैंक को मजबूत करने के लिए उसको बांट देंगे। भाइयों बहनों कांग्रेस के नेता कहते हैं कि संपत्ति पर पहला हक मुस्लिमों का है यही नहीं ये आपकी जीवन भर की पूंजी भी हड़पना चाहते हैं। कांग्रेस कह रही है आपकी संपत्ति आपके बच्चों को नहीं मिलेगी। हिंदुस्तान के हर मां-बाप गरीब से गरीब भी तकलीफ झेल करके भी बच्चों के लिए कुछ न कुछ जमा करता है। उसके मन में रहता है कि मरने के बाद बच्चों को कुछ देकर के जाऊं। जो भी हो घर दूं, खेत दूं, कुछ ना कुछ दे कर के जाऊं। यह कांग्रेस वाले कहते हैं अब आप अपने बच्चों को नहीं दे पाएंगे मतलब आपके माता-पिता की जो संपत्ति है उनकी मेहनत की संपत्ति है वह अब आपको नहीं मिलेगी आधे से अधिक यह विरासत कर लगा कर के छीन लेने वाले हैं। मोदी इसके सामने दीवार बनके खड़ा है, मोदी ये नहीं करने देगा। आप मुझे बताइए, क्या क्या ये विरासत कर देने के लिए कोई तैयार है क्या? आप दे सकते हैं क्या? भाइयों बहनों हम यह लूट होने नहीं देंगे।साथियों,देशविरोधी और बिहार विरोधी ताकतों को जवाब आपका वोट देगा। मेरा अनुरोध है 20 मई को सारण से राजीव प्रताप रूडी जी के पक्ष में बड़ी संख्या में कमल का बटन दबाएं उनको विजयी बनाएं। जब आप राजीव प्रताप रूडी को वोट देंगे ना तो वह सीधा सधा मोदी के खाते में जाएगा। ये मोदी के खाते में जाएगा और राजीव प्रताप रूडी की एक बात मुझे बहुत अच्छी लगती है जो उनके पास वो मेरे पास नहीं है। आप उनको कभी भी देखिए व हमेशा मुस्कुराते हैं तो आपको ऐसा सांसद जो हर पल आपके साथ रहे आपके सुख दुख का साथी रहे ऐसा सांसद मुझे भी मजबूती देगा। तो आप और राजीव का मतलब ही कमल होता है भाई। और इसलिए कमल पर बटन दबाइए राजीव को भेजिए और ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे। पहले मतदान फिर जलपान पहले मतदान फिर जलपान, हर पोलिंग बूथ जीतेंगे, सारे पोलिंग बूथ जीतेंगे। अच्छा मेरा एक काम करेंगे, मेरा काम करेंगे। भाई क्या कमाल है यार राजीव के लिए तो सब करते हैं। हां मेरे लिए कोई बोलता ही नहीं है। मेरा एक काम करेंगे, हाथ ऊपर करके बताइए करेंगे, करेंगे। एक काम करना यहां से ज्यादा से ज्यादा परिवारों को मिलना जाकर के। ज्यादा से ज्यादा घरों में जाना और कहना कि मोदी जी छपरा आए थे और मोदी जी ने आप सबको जय श्री राम कहा है। मेरा जय श्री राम पहुंचा देंगे। मेरा जय श्री राम पहुंचा देंगे।मेरे साथ बोलिए,भारत माता की।जय भारत माता की।जय भारत माता की।बहुत-बहुत धन्यवाद।Howrah, West Bengal - May 12, 2024ये सबसे पहले तो ये तीन लोग जो चित्र लाए हैं, वो एसपीजी वाले कलेक्ट कर लें।  भारत माता की जय, भारत माता की जय,  भारत माता की जय।सकल हाबड़ा-उलूबेरिया वासीदेर आमार सादर नोमस्कार जानाई।मैं महान संतों की इस धरती को प्रणाम करता हूं। हावड़ा की ये धरती, बेलूर मठ की ये तपोभूमि, आज मोदी जो कुछ भी है, यहां के आशीर्वाद से है। (ये बुजुर्ग माता जी को एक चेयर दे दीजिए भाई, ये बुजुर्ग माता जी को चेयर दीजिए, एक कुर्सी दे दीजिए माता जी को, हां, मां बैठिए, मां आप बैठिए अब बैठिए बस आपका आशीर्वाद मिल गया मुझे।) भाइयों-बहनों, आज मैं जो कुछ भी हूं वो इसी भूमि के आशीर्वाद से हूं। अब आगे मेरे जीवन में लक्ष्य और भी बड़े हैं, मेरे लिए नहीं आपके लिए, मेरे लिए नहीं आपके बच्चों के लिए, मेरे लिए नहीं मां भारती के लिए, संकल्प भी और ऊंचे हैं और आपका ये प्यार बता रहा है आप जो मुझे भरपूर आशीर्वाद दे रहे हैं किसी के भी जीवन में, अरे चुनाव तो आते हैं जाते हैं, ये प्यार, ये आशीर्वाद ये अमरत्व लेकर के आते हैं।साथियों,मोदी देश की गरीब, दलित, पिछड़ा, आदिवासी की सेवा करने परमात्मा ने उसे इस धरती पर जन्म दिया है। आप याद करिए, पहले पार्टियां आपका वोट तो ले लेती थीं। लेकिन सरकार बनने के बाद उनकी भाषा बदल जाती थी। आप नेता के पास जाते थे, तो नेता कहता था तुम कौन? ये सोच, ये अप्रोच, मोदी ने बदल दी है। आज केंद्र की बीजेपी सरकार हर देशवासी के दरवाजे पहुंच रही है। इसलिए आज बंगाल के करोड़ों लोगों को मुफ्त राशन मिल रहा है। ताकि कोई गरीब मां अपने बच्चे को भूखे देखने के लिए मजबूर ना हो। मोदी मुफ्त राशन भेजता है क्योंकि गरीब का चूल्हा जलता रहे। आज बंगाल की सवा करोड़ बहनों को उज्ज्वला सिलिंडर मिला है। चूल्हे से निकलते धुएं से उसके शरीर में, कुछ लोग कहते हैं कि एक दिन में 400 सिगारेट का धुआं उस मां के शरीर में जाता है। अगर दिल्ली में आपका बेटा आपके लिए बैठा हो तो यह धुएं से मुक्ति दिलाने के लिए सवा करोड़ माताओं को गैस का कनेक्शन देने का काम एक बेटे की तरह किया है। बंगाल में हमने 5 करोड़ से ज्यादा जनधन खाते खुलवाए हैं। जिस बैंक के दरवाजे तक गरीब जा नहीं सकता था। दूर से भी बैंक की तरफ देख नहीं सकता था। आज करोड़ों करोड़ों बहनों का बैंक में खाता खोल दिया है। बंगाल में 50 लाख से ज्यादा किसानों को किसान सम्मान निधि मिल रही है। उनके खाते में ये पैसे सीधे जमा हो रहे हैं। हमने अकेले बंगाल में किसानों के लिए करीब 9 हजार करोड़ रुपए उनके खाते में भेजे हैं।साथियों,कांग्रेस का भ्रष्टाचार, कांग्रेस का परिवारवाद और कांग्रेस का तुष्टिकरण और दूसरे वाम लेफ्ट का अत्याचार और अनार्की इन सारों को मिला दें, ये सारी बुराइयों को एक जगह पर इकट्ठी कर दें तब बनती है अकेली टीएमसी। कांग्रेस लेफ्ट और टीएमसी ने बंगाल को कैसे तबाह किया, हमारा हावड़ा इसका साक्षी है। (बेटी आप हाथ नीचे करो, मैं आखिर में इसको ले लूंगा आपसे। आप हाथ नीचे करो, मैंने देख लिया है आप बड़े प्यार से चित्र बना के लाई हो। मेरी टीम आकर के ले लेगी, बेटा रोना मत रोना मत। बेटा बस मुझे मिल जाएगा, बेटा मैं ले लूंगा इसको। थैंक यू बेटा, थैंक यू।) एक समय था, जब हावड़ा औद्योगिक हब हुआ करता था। यहां की मिलें, यहां के कारखाने, क्या कुछ नहीं था यहां। सबकुछ था, लेकिन पहले CPM वालों ने और फिर TMC ने इंडस्ट्री को ठप्प करवा दिया। यहां का रेडीमेड गारमेंट सेक्टर भी संघर्ष कर रहा है। किसान मंडी में फसल नहीं बेच पा रहा है। क्यों? वहां भी TMC के तोलाबाजों ने कब्जा कर रखा है। तोलाबाजों को कमीशन दिये बिना न खरीद हो सकती है, न बिक्री!साथियों,TMC में आज लूट के दो डिपार्टमेंट चल रहे हैं। TMC के नेताओं का काम है- गंडोगोल! और TMC के पाले हुए गुंडों का काम है- जोमी दोखोल! TMC के गुंडे खुलेआम जमीन कब्जा करते हैं या नहीं? जमीन हड़पते हैं कि नहीं हड़पते हैं, जमीन लूटते हैं कि नहीं लूटते हैं। और ये सब कुछ सरकार के संरक्षण में होता है कि नहीं होता है, सरकार की कृपा से होता है कि नहीं होता है, सरकार की मेहरबानी से होता है कि नहीं होता है और सरकार क्या कर रही है गंडो गोल। टीएमसी ने घोटालों को अपना फुल टाइम बिजनेस बना लिया है।साथियों,कांग्रेस हो, लेफ्ट हो, या इंडी अलायंस की कोई और पार्टी, भ्रष्टाचार इनका कॉमन कैरक्टर है। इंडी गठबंधन की ज्यादातर पार्टियां छिपकर घोटाले करती हैं। लेकिन TMC घोटालों की ओपन इंडस्ट्री चलाती है। यहां का लॉटरी स्कैम भी इसका उदाहरण है। बंगाल की जनता यहां लॉटरी घोटाले में अपनी मेहनत की कमाई गंवा चुकी है। इसका नुकसान बंगाल का युवा उठा रहा है। इस लॉटरी घोटाले के पीछे कौन हैं? इस लॉटरी घोटाले के पीछे हैं टीएमसी के करप्ट नेता, ये दूर-दूर तक फैले हुए हैं। लेकिन TMC सरकार उन्हें भी बचा रही है।साथियों,TMC सरकार केंद्र की योजनाओं में भी लूट-खसोट की पूरी कोशिश कर रही है। भाजपा सरकार, गरीबों को प्रधानमंत्री आवास देती है। लेकिन यहां TMC सरकार केवल उन्हीं लोगों को पैसा रिलीज़ करती है, या तो वो TMC से जुड़े हैं या तो टीएमसी वालों को कट देते हैं। दूसरे गरीबों को ये लोग हमारी योजनाओं का लाभ नहीं मिलने दे रहे। हमने हर घर जल पहुंचाने के लिए जलजीवन मिशन शुरू किया। बंगाल सरकार उसमें भी भ्रष्टाचार कर रही है। ये राजनैतिक फायदे के लिए बंगाल की जनता को पानी के लिए तड़पा रहे हैं। गरीब का हक मारने वाली TMC को आप 20 मई को सजा देंगे या नहीं देंगे? सजा देंगे कि नहीं देंगे? जबरदस्त सजा देंगे? उनको उखाड़ के फेंक देंगे?साथियों,TMC सरकार की प्राथमिकता, आपलोग नहीं हैं, आप लोगों का हित नहीं है, आप लोगों की भलाई नहीं है। टीएमसी का एजेंडा है घुसपैठियों का भला, घुसपैठियों का हित! ये भारत के लोगों को ‘बोहिरोगोता’ बोलते हैं। लेकिन दूसरे देशों से आए घुसपैठियों को बंगाल में कब्जा दिलवाते हैं। आप मुझे बताइए, ये घुसपैठिए ‘बोहिरोगोता’ हैं या नहीं हैं? ये बंगाल के लिए खतरा हैं या नहीं हैं?साथियों,वोटबैंक पॉलिटिक्स के लिए कांग्रेस, लेफ्ट और TMC ने बंगाल की पहचान को दांव पर लगा दिया है। कई इलाकों में यहां के लोग अल्पसंख्यक हो गए हैं। TMC के MLA खुलेआम हिंदुओं को धमकी देते हैं। वो कहते हैं कि यहां हिन्दू कम बचे हैं, हम हिंदुओं को भागीरथी में डुबो देंगे। TMC उसका भी बचाव करती है, उसे सही ठहराती है। तुष्टीकरण का ऐसा खुला खेल, इतना अमानवीय चेहरा।साथियों,आज TMC सरकार में हमारी बहनें तक सुरक्षित नहीं हैं। यहां महिलाओं पर अत्याचार हो रहे हैं। संदेशखाली में क्या हुआ, पूरे देश ने देखा। बेटियों के गुनहगारों को बचाने में TMC की पूरी सरकार लग गई थी। कोर्ट को दखल देना पड़ा, आज आरोपी CBI की गिरफ्त में है। लेकिन, TMC अभी भी उसके लिए बैटिंग कर रही है।साथियों,TMC और कांग्रेस में तुष्टीकरण का कॉम्पटिशन चल रहा है। कांग्रेस के शहजादे देश में सबकी संपत्ति की जांच करवाना चाहते हैं। वो आपकी संपत्ति की जांच करवाएंगे, आपकी कमाई, आपकी जमीन उन लोगों में बांटेंगे जो इंडी अलायंस के लिए वोट जिहाद करते हैं। ये लोग आपके बाद भी आपकी संपत्ति में से आधा हड़पने की बात कर रहे हैं। शहजादे कह रहे हैं कि वो इन्हेरिटेन्स टैक्स लगाएंगे। कांग्रेस पार्टी SC, ST, OBC का आरक्षण भी मुस्लिमों को देने की बात कर रही है। आप मुझे बताइये, ऐसे लोगों को पार्लियामेंट में भेजना चाहिए क्या? ऐसे लोगों को सजा मिलनी चाहिए कि नहीं, इनकी जमानत जब्तत होनी चाहिए कि नहीं।साथियों,विकसित बंगाल केवल बीजेपी का सपना है। आज हम बंगाल में वर्ल्ड क्लास इनफ्रास्ट्रक्चर बना रहे हैं। आज हावड़ा में देश की पहली अंडर वॉटर मेट्रो चल रही है। पहले बंगाल को 4 हजार करोड़ रुपए का रेल बजट मिलता था। हमारी सरकार 14 हजार करोड़ रुपए रेल बजट में बंगाल को दे रही है। हम शालीमार और सांतागाची स्टेशनों को वर्ल्ड क्लास बना रहे हैं। ये किसका काम है? ये किसका काम है? ये मोदी सरकार का काम है। हमने हावड़ा ब्रिज पर लाइट एंड साउंड शो शुरू करने की पहल की थी। आज ये पर्यटकों के आकर्षण का केंद्र बन रहा है।साथियों,आने वाली 20 मई को आप केवल सरकार नहीं चुनेंगे। आप बंगाल का भविष्य चुनेंगे। आप बंगाल की सुरक्षा चुनेंगे। बीजेपी ने बहुत बड़ी जिम्मेदारी के साथ हावड़ा से हमारे रथिन चक्रवर्ती जी को और उलुबेरिया से अरुण उदय पॉल चौधरी को हमने उम्मीदवार बनाया है। मेरा अनुरोध है, इन्हें भारी बहुमत से विजयी बनाएं। जरा पूरी ताकत से बताइए, ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे, सभी पोलिंग बूथ जीतेंगे, सभी बूथों पर कमल खिलाएंगे, अच्छा मेरा एक काम करेंगे। जरा हाथ ऊपर करके बताइए मेरा काम करेंगे। मेरा पर्सनल काम है करेंगे। देखिए ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाना। ज्यादा से ज्यादा घरों में जाना और घर में जाकर के प्रणाम करते हुए कहना कि हमारे मोदी जी आए थे और मोदी जी ने आपको प्रणाम कहा है। मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे, सबको मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे, घर-घर मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे।बोलिए, भारत माता की जय।भारत माता की जय।भारत माता की।वंदे, वंदे, वंदे, वंदे, वंदे वंदे वंदे वंदे वंदे वंदे।May 12, 2024 - Arambagh, West Bengal तारकेश्वर महादेव की जय ! तारकेश्वर महादेव की जय ! तारक बम ! तारक बम ! तारक बम !  आरामबाग बशी देर के आमार नोमोश्कार जानाई। कुछ दिन पहले ही, मैं यहां विकास के उत्सव के लिए आया था। तब रेल, पोर्ट, पेट्रोलियम और जल शक्ति से जुड़े हज़ारों करोड़ रुपए के प्रोजेक्ट आप सबको सुपुर्द किए थे। आपके इस सेवक ने 10 वर्षों में आपकी सेवा करने में कोई कसर नहीं छोड़ी है। आज लोकतंत्र के इस महापर्व में मैं फिर से आप सबसे आशीर्वाद मांगने आया हूं।साथियों,चौबीस का ये चुनाव बंगाल के विकास के लिए, बंगाल की संस्कृति की रक्षा के लिए और आपके बच्चों के उज्ज्वल भविष्य के लिए बहुत ही अहम है। TMC के लोग समझते हैं कि बंगाली संस्कृति पर उनका एकाधिकार है। लेकिन वास्तविकता क्या है? ये मां दुर्गा और मां काली की भूमि है। लेकिन यहां लोगों की आस्था पर पहरा लगाया जाता है। यहां राम मंदिर का नाम लेना अपराध हो गया है। हुआ है कि नहीं हुआ है, बोलिए जय श्रीराम। TMC की चले तो वो बाबा तारकेश्वर धाम पर भी ये रोक लगा दें। ये धरती गुरुदेव टैगोर, काजी नजरूल इस्लाम और सत्यजीत रे की धरती है। लेकिन यहां टीएमसी के राज में अभिव्यक्ति की आजादी नहीं है, यहां अपोजिशन को, विपक्ष को, जागरूक नागरिकों को, स्वतंत्र आवाज को दबाया जा रहा है। इतना ही नहीं, हालत तो ये है कि कोई हंसी-मजाक करे, कोई हंसी-मजाक का पोस्ट कर दे सोशल मीडिया में, कोई कार्टून शेयर कर दे तो उसको भी धमकाया जाता है, उसका जीना मुश्किल कर दिया जाता है। बंगाल के मेरे भाइयों-बहनों, ये स्वामी विवेकानंद और सुभाष बाबू की भूमि है। लेकिन TMC की सरकार, देश के प्रति उनके विचारों की धज्जियां उड़ा रही है। बंगाल की पहचान राजा राम मोहन रॉय से होती है। ये टीएमसी वालों का चलें न तो राजा राम मोहन रॉय का जो नाम है उसमें से राम भी निकाल दें, ये ऐसे लोग हैं। लेकिन यहां महिलाओं की स्थिति लगातार खराब हो रही है। जिस भूमि पर ईश्वर चंद्र विद्यासागर जैसे महापुरुष महान व्यक्तित्व रहे हों, वहां की शिक्षा व्यवस्था आज खस्ताहाल है, भर्तियों में घोटाले होते हैं। ये धरती डॉक्टर बी सी रॉय की धरती है, लेकिन स्वास्थ्य सेवाओं की हालत बदतर है। इसी पावन भूमि ने श्यामा प्रसाद मुखर्जी जैसे महान सपूत दिए हैं। लेकिन वोटबैंक की पॉलिटिक्स के आगे उनके महान विचारों की अनदेखी की जा रही है। टीएमसी के व्यवहार में, उसके काम में बंगाल की संस्कृति की एक झलक भी नजर नहीं आती है।भाइयों और बहनों,वोटबैंक को खुश करने के लिए ये किसी भी हद तक जा सकते हैं। TMC तो घोर एंटी SC/ST है, घोर महिला विरोधी है। ये अपने SC/ST नेताओं के साथ तक बहुत बुरा व्यवहार करती है। बागदी और बाउरी समाज के लिए ये कैसी-कैसी बातें करती है, ये आपने देखा है। TMC की मूल पार्टी कांग्रेस ने धर्म के आधार पर देश के टुकड़े किए। लेकिन जो मतुआ शरणार्थी वहां से प्रताड़ित होकर आए हैं, उनको इन्होंने भुला दिया। जब मोदी सरकार, CAA जैसा बहुत ही महत्वपूर्ण कानून लेकर आई, नागरिकता देने वाला कानून लेकर आई, नागरिकता देने की गारंटी लेकर आई, तो ये डराने-धमकाने में जुटे हैं, अफवाहें फैलाने में जुटे हैं, झूठ बोलते जा रहे हैं। मैं सभी शरणार्थी साथियों से कहूंगा कि CAA, संविधान की गारंटी है, ये मोदी की गारंटी है, दुनिया की कोई ताकत इसे कोई नहीं रोक सकती है। और टीएमसी वाले भी कान खोलकर सुन लो, अगर इस प्रकार की हरकत की तो लेने के देने प़ड़ जाएंगे।साथियों,तुष्टिकरण में डूबा कांग्रेस-TMC, लेफ्ट ये सब चट्टे-बट्टे अब एक और साजिश रच रहा है। अब ये लोग SC/ST/OBC का आरक्षण छीनकर, धर्म के आधार पर बांटना चाहते हैं। इनकी सारी पोल-पट्टी चारा घोटाले के दोषी नेता ने खोल दी है। ये चारा घोटाले जो जेल में पड़े थे, अभी तबियत के कारण जेल से बाहर आए हैं। वो कहते हैं कि SC/ST/OBC संविधान ने जो आरक्षण दिया है न वो पूरा का पूरा आरक्षण मुसलमानों को दे देंगे। कांग्रेस ने अपने घोषणापत्र में सरकारी ठेकेदारी में यहां तक कि कांग्रेस ने खेलों में भी माइनॉरिटी कोटा देने की बात कही है। लेकिन आप आश्वस्त रहिए, वंचितों का जो अधिकार है, मोदी उसका चौकीदार है।साथियों,केंद्र सरकार अगर आपके हित में जो योजना बनाती है, उसे भी ये TMC सरकार रोक देती है। मोदी एक बहुत बड़ा अभियान चलाता है Aspirational District प्रोगाम। देश के इन जिलों में बड़ी संख्या में SC-ST समाज के लोग रहते हैं। इंडी गठबंधन की सरकारों ने इन्हीं जिलों को सबसे पिछड़ा बनाकर छोड़ दिया था। मोदी ने कहा कि ऐसे नहीं चलेगा। मोदी ने कहा- अब ये जिले पिछड़े नहीं रहेंगे, ये जिले विकास में सबसे आगे आएंगे। मोदी ने देश के ऐसे 110 से ज्यादा जिलों में खूब मेहनत की, मोदी ने सबसे अच्छे अफसर भेजे, दिल्ली से लगातार काम-काज की जांच हो रही है। अब इनमें से बहुत सारे जिले, अपने राज्यों के दूसरे जिलों से भी आगे निकल रहे हैं। ये जिले अब पढाई में, स्वास्थ्य में, सड़कों के निर्माण में, पानी की सप्लाई में बहुत अच्छा कर रहे हैं। इसी अनुभव से सीख लेकर अब मोदी ने एस्पिरेशनल ब्लॉक अभियान भी शुरू किया है। लेकिन साथियों, आपकी सुविधा का ये अभियान, आपकी भलाई का ये अभियान, आपकी जिंदगी में सरलता आए, सुविधा आए, आपके बच्चों के सपनों को अवसर मिले, इसलिए ये Aspiration District का प्रोग्राम चल रहा है। कितना शानदार प्रोग्राम है, दुनिया में इसकी तारीफ हो रही है। लेकिन ये TMC ने हमारे प्रदेश में, पश्चिम बंगाल में उसका बायकॉट कर दिया है, लागू ही नहीं कर रही है। मतलब कि ये आपकी विरोधी है, जनता की विरोधी सरकार है। TMC सरकार SC समाज के विकास के चिढ़ती है, इसलिए वो आपको आगे नहीं बढ़ने दे रही है।साथियों,भाजपा सरकार SC समाज के हितों को प्राथमिकता देती है। जब केंद्र में कांग्रेस की सरकार थी, तो SC समाज के कल्याण के लिए सालाना सिर्फ 40 हजार करोड़ का बजट देती थी। भाजपा सरकार, मोदी सरकार आज एक लाख 40 हजार करोड़ रुपए से भी ज्यादा का बजट SC Department को देती है। पिछले 10 साल में भाजपा सरकार ने SC समाज के 5 करोड़ से ज्यादा बच्चों को 32 हजार करोड़ रुपए से ज्यादा की पढ़ने के लिए स्कॉलरशिप दी है। SC समाज के बच्चे अपना कारोबार शुरू कर सकें, अपने स्टार्टअप शुरू कर सकें, इसके लिए सैकड़ों करोड़ रुपए का स्पेशल फंड भी बनाया है।साथियों,टीएमसी के लिए बांग्ला मस्तान, भाईपो, बांग्लार मेये से कहीं ज्यादा महत्वपूर्ण है। TMC जिस तरह बंगाल को लूट रही है, वो एक महापाप है। शिक्षक भर्ती घोटाला, पॉन्जी स्कैम, कोयला स्कैम, चिटफंड स्कैम, राशन स्कैम कितनी बड़ी लिस्ट है। TMC ने हमारे अन्नदाता, हमारे किसानों को भी नहीं छोड़ा है। TMC वाले धान किसानों को मंडियों में लूटते हैं। ये किसानों का धान कम तोलते हैं और पैसा भी कम देते हैं। ये तो मोदी पीएम किसान सम्मान निधि भेजता है, उससे कुछ राहत मिल जाती है। वरना तो बंगाल के किसानों को बर्बाद करने में कोई कसर नहीं छोड़ी है।साथियों,मोदी सरकार, इथेनॉल और बायोफ्यूल प्लांट भी लगा रही है। धान किसानों को भी इसका फायदा मिलना तय है। भाजपा ने अनाज के भंडारण के लिए दुनिया की सबसे बड़ी योजना शुरु की है। अब हम आलू-प्याज़-टमाटर जैसी सब्जियों के लिए विशेष क्लस्टर बनाने वाले हैं। जहां सब्जियों की स्टोरेज की सुविधा होगी। मैं किसान साथियों से कहूंगा, एटा तो शुदु ट्रेलार, एखोन तो अनेक किछु कोरा बाकी।भाइयों और बहनों,यहां रेलवे के इतने काम हो रहे हैं। आने वाले 5 साल ऐसे इंफ्रास्ट्रक्चर के लिए स्वर्णिम कालखंड होने वाले हैं। आपको आरामबाग से अरुप कांति दिगर जी को भारी वोट से जिताकर दिल्ली भेजना है। और आप जब कमल के निशान पर बटन दबाओगे न तो वोट सीधा-सीधा मेरे खाते में जाएगा, मोदी के खाते में जाएगा। याद रखना, ये चुनाव हिंदुस्तान की सरकार बनाने का है। ज्यादा से ज्यादा मतदान करेंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान करेंगे, घर-घर जाएंगे, पोलिंग बूथ जीतेंगे। अच्छा मेरा एक काम करेंगे। मेरा एक काम करेंगे, पक्का करेंगे। घर-घर जाकर के कहना कि अपने मोदी जी आए थे और मोदी जी ने आपको नमस्कार कहा है। मेरा नमस्कार पहुंचा देंगे।मेरे साथ दोनों हाथ ऊपर करके बोलिए,भारत माता की जय!भारत माता की जय!भारत माता की जय!वंदे, वंदे, वंदे, वंदे, वंदे, वंदे।बहुत-बहुत धन्यवाद।May 11, 2024 - Chatra, Jharkhand जय जोहार.. जय जोहार.. जय श्री राम.. जय श्री राम। मैं मां भद्रकाली और मां छिन्नमस्तिका के चरणों में प्रणाम करता हूं। आज, चतरा की धरती पर ये जनसैलाब जितने अंदर हैं उससे चार गुना बाहर है। आपका ये उत्साह आपका ये स्नेह 4 जून को परिणाम क्या आने वाले हैं, जो भी इसमें अभी भी दुविधा में हो, जरा आकर के यहां देख लें 4 जून के नतीजे क्या होंगे, ये चतरा की धरती पर से आपको दिखाई देगा।साथियों,तीन चरणों के चुनाव के बाद ही कांग्रेस और उसके साथियों ने एक तरह से अपनी हार स्वीकार कर ली है। इंडी गठबंधन के एक बड़े नेता ने कहा है कि सभी (ये जो फोटो वोटो लेकर आए हैं ना नीचे रखो पीछे लोग परेशान हो रहे हैं) इंडी अलायंस के एक बहुत बड़े नेता ने एक बहुत महत्वपूर्ण बयान दिया है और इसको तीन दिन हो गए और जो लोग राजनीतिक परिस्थितियों के जानकार हैं, उनकी नजर उस तरफ गई लगती नहीं है। मेरे हिसाब से उनका ये बयान बहुत ही सोचा- समझा बयान है और बहुत ही निराशा में से पैदा हुआ बयान है। एक बड़े नेता ने कहा है कि इंडी अलायंस के साथ जुड़ी हुई जो क्षेत्रीय पार्टियां हैं, उन्होंने (ये पांच-दस लोग हैं उनको दिखता नहीं तो सबको परेशान करेंगे क्या? आप मुझे देख नहीं पाते हैं संख्या बहुत है मैं आपसे क्षमा मांगता हूं लेकिन कृपा करके मेरी आवाज सुन लीजिए और मेरे चेहरे को क्यों मैं तो दिल की बात करने आया हूं आपसे।) साथियों, मैं बहुत ही महत्वपूर्ण बात बता रहा हूं और मैं पक्का मानता हूं, देश भर के लोग मुझे अगर अभी टीवी देखते होंगे, सुनते होंगे तो जरूर उनका भी ध्यान जाएगा। ये महत्वपूर्ण झारखंड के लिए भी है, ये देश के आने वाले दिनों के घटनाक्रम से जुड़ा हुआ है। जो इंडी अलायंस चल रहा है, उस इंडी अलायंस के एक बहुत बड़े नेता ने, उन्होंने कहा है कि चुनाव के बाद, जो छोटे- छोटे राजनीतिक दल हैं उन सबने कांग्रेस में विलय कर देना चाहिए और ये बयान कांग्रेस के नेता का नहीं है। एक छोटी पार्टी के नेता का बयान है लेकिन बड़े नेता का बयान है। उन्होंने कहा कि ये जो छोटे- छोटे दल हैं, जेएमएम जैसे उन सब ने अपना विलय कांग्रेस में कर देना चाहिए। मैं सोच रहा था कि उन्होंने ऐसा सुझाव क्यों दिया? उनके मन में इतनी हताशा, इतनी निराशा घर कर गई है कि 4 जून के बाद अपनी पार्टी का अस्तित्व मिटाकर, कुछ दिन गुजारा करने के लिए वो सोच रहे हैं। वो क्षेत्रीय पार्टियों का, जो अभी इंडी अलायंस की साथी है, उनका अस्तित्व खत्म कर देना चाहते हैं और सोचने के बाद और पिछले तीन चरण के मतदानों के रूझान के बाद मुझे बराबर समझ आया कि उन्होंने ऐसा क्यों कहा है, क्योंकि उनके मन में पक्का हो गया है कि कांग्रेस और उसके साथी सब मिला करके भी मान्य विपक्ष को जितनी सीटें चाहिए, अपोजिशन को जितनी सीटें चाहिए, जो 10 परसेंट होती है यानी करीब- करीब 50 के ऊपर थोड़ी लेकिन उनको लग रहा है इतनी भी नहीं आयेगी और अगर विलय कर देंगे, अगर विलय कर देंगे तो फिर हमारे पूरे समूह को हो सकता है कि मान्य विपक्ष के रूप में मान्यता मिल जाए। आप देखिए, देश की जनता ने ये तिकड़म लगाने वालों को कैसा सबक सिखाया है तीन चरणों में ही ऐसा सबक सिखा दिया है कि वे विलय करके मान्य विपक्ष के लिए जगह ढूंढ रहे हैं और इसके लिए देशवासियों को एडवांस में बधाई देता हूं।भाइयों-बहनों,मैं अभी ओडिशा से आ रहा हूं, उसके एक दिन पहले तेलंगाना में था। तेलंगाना में, ओडिशा में, आंध्र में, इन सब स्थानों पर जाकर आया हूं। मैं साथियों बड़ी जिम्मेवारी के साथ कहता हूं कि इस चुनाव के साथ- साथ, जहां विधानसभा के भी चुनाव चल रहे हैं जैसे ओडिशा में हैं, आंध्र में हैं, अरुणाचल प्रदेश में हैं, जहां- जहां विधानसभा के चुनाव भी साथ में हैं, सिर्फ दिल्ली में 400 के पार करेंगे इतना ही नहीं, विधानसभा में भी भारी बहुमत से एनडीए की सरकारें बनेंगी और ये शहजादे को, उनकी पार्टी को, उनकी उम्र से भी कम सीटें मिलने वाली हैं। आज देश में जहां- जहां जाता हूं एक ही स्वर में, एक ही विश्वास के साथ, देश के कोने- कोने से आवाज आ रही है- फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार।साथियों,2024 का लोकसभा चुनाव ये सिर्फ सरकार बनाने का चुनाव नहीं है, ये चुनाव देश बनाने का चुनाव है, ये चुनाव चोर- लुटेरों से देश को बचाने का चुनाव है, ये चुनाव आपके बच्चों का भविष्य सुनिश्चित करने का चुनाव है। आप तो जानते हैं न वो कौन लोग है जिससे देश को बचाना बहुत जरूरी है। JMM, कांग्रेस और इंडी गठबंधन के जो कारनामे हैं, उनकी जो सोच है, उनकी जो दिशा है। देश को बचाना समय की सबसे बड़ी मांग है। आपने देखा, कैसे JMM और कांग्रेस के ठिकानों से नोटों के पहाड़ निकल रहे हैं.. नोटों के पहाड़। यहां, मंत्री, मंत्री का पीए, पीए का भी नौकर और मैंने तो कभी अपनी आंखों से इतने नोटें नहीं देखी हैं। यहां नोटों के पहाड़ उगाने का काम झामुमो, जेएमएम, कांग्रेस ने किया है और बेशर्मी देखिए, इतने नोटें निकलने के बाद शर्म से माथा झुक जाए कोई आंख तक ऊंची न करे, ये ऐसे बेशर्म हैं इनको कोई परवाह नहीं है और तब देश के लिए संकट बहुत गहरा हो जाता है। आप सोचिए, जब कर्मचारियों के घरों से करोड़ों रुपए मिल रहे हैं, तो मालिकों की तिजोरी में कितना काला धन होगा? कांग्रेस के सांसद के पास से तो 300 करोड़ से ज्यादा कैश मिला। नोट गिनने वाली मशीनें गिनते- गिनते खराब हो गईं, मशीनें हांफने लग गईं। गिनते थे लेकिन नोट नहीं खत्म होते थे। जरा मेरे भाई-बहन बताइये, ये पैसा किसका है? ये पैसा किसका है? ये पैसा किसका है? ये पैसा किसका है? आपके घर में से अगर कोई पांच हजार रूपया भी चोरी कर जाए, तो आप चोर को सजा मिले चाहते हो कि नहीं चाहते हो? चोर पकड़ा जाए, चाहते हो कि नहीं चाहते हो? चोर जेल जाए चाहते हो कि नहीं चाहते हो? देश को लूटने वाले जेल चाहिए कि नहीं चाहिए? देश को लूटने वाले जेल में रहने चाहिए कि नहीं रहने चाहिए? ये पैसा आपका पैसा है, ये पैसा झारखंड के लोगों का पैसा है और ये पैसा आपसे लूटने वालों के खिलाफ मैं पूछना चाहता हूं, कड़ी से कड़ी कार्रवाई होनी चाहिए कि नहीं चाहिए? कौन कर सकता है ये कार्रवाई? ये कड़ी कार्रवाई कौन कर सकता है? कौन कर सकता है भाई, जिसके ऊपर कोई दाग नहीं लगा है न वो आपका बेटा मोदी कर सकता है जी। साथियों, JMM का और कांग्रेस का एक ही एजेंडा है- न काम करेंगे, न करने देंगे और बिना दाम, काम का नाम नहीं, ये इनका खेल है। ये खुद तो भ्रष्टाचार के अलावा कुछ करते नहीं हैं। मोदी जो काम करता है, उसे भी रोकने में लगे रहते हैं। मोदी देश में 80 करोड़ लोगों को मुफ्त राशन दे रहा है।साथियों,मैं गरीब परिवार में पैदा हुआ हूं, मैंने गरीबी देखी है। भूख क्या होती है वो मैं अनुभव करके निकला हूं और इसलिए मैं नहीं चाहता हूं कि मेरे देश का कोई बच्चा भूखा सो जाए। इसलिए मैं चाहता हूं कि मेरे देश के गरीब के घर का चूल्हा जलता रहना चाहिए और इसलिए केन्द्र सरकार 80 करोड़ लोगों को मुफ्त राशन का पूरा का पूरा खर्च उठाती है। लेकिन, झारखंड में इन लोगों ने राशन बांटने की व्यवस्था तबाह करके रख दी है। ये चाहते हैं मोदी का भेजा राशन आपको मिले ही नहीं। जब गरीब, मोदी को आशीर्वाद देता है, तो इंडी गठबंधन वालों को गरीबों पर चिढ़ आ जाती है।साथियों,मोदी ने हर घर जल पहुंचाने के लिए जल जीवन मिशन शुरू किया है। झारखंड सरकार उसमें भी भ्रष्टाचार कर रही है। आप कल्पना कर सकते हैं, पाइप डाल दिये लेकिन पानी की सप्लाई की व्यवस्था जानबूझकर के नहीं की गई है।साथियों,हमारी सरकार झारखंड के युवाओं के लिए नए अवसर बनाने के लिए दिन-रात काम कर रही है। हम आदिवासी इलाकों में एकलव्य स्कूल खोल रहे हैं। यहां सिमरिया में हमने केंद्रीय (विश्व) विद्यालय भी खोला है। हमारी कोशिश है इस क्षेत्र में अच्छी सड़कें बनें, उद्योग बढ़ें। हजारीबाग से रांची हाईवे, हजारीबाग से कोडरमा हाईवे, ओरमांझी- जैनामोड़ एक्सप्रेसवे, ऐसी आधुनिक सड़कों का नेटवर्क हमारी सरकार बना रही है। टोरी-शिवपुर रेलवे लाइन, माल ढुलाई के लिए शुरू की गई है। यहां जो NTPC का प्लांट शुरू हुआ है, उसकी नींव भी अटल जी की सरकार ने रखी थी। इस प्लांट का लोकार्पण भी हमारी ही सरकार ने किया। लेकिन साथियों, भ्रष्टाचार में आकंठ डूबी इंडी गठबंधन की सरकार यहां विकास के कार्यों में भी रोड़ा अटका रही है। मैं इन लोगों से पूछना चाहता हूं, झारखंड का विकास हो जाएगा तो तुम लोगों का क्या नुकसान होगा? क्यों यहां के नौजवान के लिए रोजगार के मौके बंद कर रहे हो?साथियों,इंडी गठबंधन को आपकी रोजी-रोटी की कोई चिंता नहीं है, वो सिर्फ और सिर्फ लूट चलाने के लिए सत्ता के गलियारों में जीना चाहते हैं, वो अपना स्वार्थ देखते हैं। आप जानते हैं कांग्रेस- JMM झारखंड का विकास क्यों रोकना चाहते हैं? इन्हें डर है अगर दलित, पिछड़ा, आदिवासी अगर उनके बच्चे आगे बढ़ जाएंगे तो उनकी दुकान का क्या होगा? एक तरफ मोदी है, जो स्थानीय भाषाओं में डॉक्टरी की, इंजीनियरिंग की, पढ़ाई शुरू करवा रहा है। मैं चाहता हूं कि मेरे आदिवासी भाई-बहनों के बच्चे भी ज्यादा से ज्यादा डॉक्टर- इंजीनियर बनें लेकिन, कांग्रेस-JMM को आपके बच्चों के भविष्य की परवाह नहीं है। आपको याद है न, चुनाव से पहले JMM ने हर साल 5 लाख नौकरी देने का वादा किया था? क्या नौकरियां दी क्या उन्होंने? JMM-कांग्रेस ने झारखंड में एक ही उद्योग लगाया है, एक ही उद्योग लगाया है- अफीम उद्योग, अफीम। ये अफीम किसका भला करेगा भाई? ये आपकी आने वाली पीढ़ियों को बर्बाद करेगा कि नहीं करेगा? ये काला कारोबार, सरकार के संरक्षण में चल रहा है। ये आपके बच्चों को नशे के दलदल में फेंकना चाहते हैं। साथियों, कांग्रेस और उसके साथियों को आपकी भावनाओं की जरा भी परवाह नहीं है। 500 साल के इंतजार के बाद, 500 साल के इंतजार के बाद अयोध्या में (जय श्री राम) भगवान राम का मंदिर, 500 साल के बाद बना, अनेक पीढ़ियों के बलिदान के बाद बना, कौन हिन्दुस्तानी होगा, जिसको आनंद नहीं होगा? आपको हुआ कि नहीं हुआ? हुआ कि नहीं हुआ? भाईयों-बहनों,जब अयोध्या से वनवास के लिए राजकुमार राम ने प्रस्थान किया था न जब अयोध्या से निकले थे 14 साल के लिए, (ये मेरी बात जरा गौर से सुनिए) जब अयोध्या से निकले थे रामजी तब तो वो अयोध्या के राजकुमार थे, लेकिन जब 14 साल वनवास के बाद वापिस आए तो मर्यादा पुरूषोत्तम राम बन गए थे। अब जरा सोचो, ये राजकुमार राम मर्यादा पुरूषोत्तम राम कैसे बनें? वे 14 साल आदिवासियों के बीच में रहे थे, ये आदिवासियों ने अयोध्या के राजकुमार को प्रभु राम बना दिया था, मर्यादा पुरूषोत्तम राम बना दिया था। हम प्रभु राम की भक्ति करते हैं, क्योंकि मेरे आदिवासियों के संग ने राजकुमार राम को मर्यादा पुरूषोत्तम राम बना दिया था और इसलिए हम राम की तो पूजा करते हैं लेकिन राम को प्रभु राम बनाने वाले आदिवासियों की भी पूजा करते हैं। लेकिन साथियों, कांग्रेस-झामुमो और उसके सहयोगियों को आदिवासियों का हित, उनका गौरव बर्दाश्त नहीं होता। भारतीय जनता पार्टी ने एक आदिवासी बेटी को देश की राष्ट्रपति बनाया, द्रौपदी मूर्मू जी आपके यहां गवर्नर रह चुकी हैं, आप उनको भली- भांति जानते हैं, वो आज देश की सर्वश्रेष्ठ पद पर हैं। देश की तीनों सेनाओं को वो कमान करती हैं। मुझे बताइये भाइयों एक आदिवासी बेटी को राष्ट्रपति किसने बनाया? किसने बनाया? किसने बनाया? किसने बनाया? मोदी ने नहीं बनाया, आपके एक वोट ने बनाया है। ये आपके वोट की ताकत है कि आपने मोदी को सेवा करने का मौका दिया और ये आपके वोट की ताकत है कि द्रौपदी मूर्मू जी देश की राष्ट्रपति हैं। आप कहिये भइया, द्रौपदी मूर्मू जी का राष्ट्रपति बनना हम सबका गर्व का विषय है कि नही है? आपको गर्व होता है कि नहीं होता है? अभिमान होता है कि नहीं होता है? लेकिन कांग्रेस और उसके साथी, पहले दिन से आदिवासी बेटी द्रौपदी मूर्मू राष्ट्रपति बन गई, ये पचा नहीं पा रहे हैं, डगर- डगर पर उनका अपमान करते हैं। जो ताजा घटना घटी है, ये घटना बहुत गंभीर है भाइयों और इसलिए मुझे देश वासियों के सामने मेरी पीड़ा व्यक्त करना जरूरी है। (भैया वो तस्वीर नीचे रख दो आप नीचे बैठिए तस्वीर नीचे रखो आप भी नीचे बैठो नीचे बैठिए आप, धन्यवाद) देशवासियों के सामने मैं मेरी अपनी पीड़ा व्यक्त करना चाहता हूं। हमें राष्ट्रपति का पद इतना महत्वपूर्ण होता है, गलती से भी उसको अपमानित नहीं करना चाहिए लेकिन कांग्रेस पार्टी जिसकी सोच 18वीं शताब्दी की सोच है। 18वीं शताब्दी की सोच है, पापी मन है। क्या हुआ मैं बताता हूं। अभी हमारी राष्ट्रपति जी अयोध्या प्रभु रामलला के दर्शन करने, वहां पूजा- अर्चन करने गई थीं और पूजा- अर्चन करके आयीं, ये कांग्रस वालों की 18वीं शताब्दी की मानसिकता, विकृत मानसिकता, पापी मन, ये कह रहा है, घोषणा की उन्होंने, प्रेस कॉन्फ्रेंस करके मुबंई में ये कहा कि ये राम मंदिर का अब हम शुद्धिकरण करेंगे। राम मंदिर को गंगा जल से धोयेंगे। क्या एक आदिवासी, प्रभु राम लला के दर्शन करें और इसलिए आपको मंदिर धोना पड़े, ये कौन सी मानसिकता है आपकी? ये राष्ट्रपति का अपमान है कि नहीं है? राष्ट्रपति का अपमान है कि नहीं है? नारी का अपमान है कि नहीं है? हिन्दुस्तान का अपमान है कि नही है? प्रभु राम का अपमान है कि नहीं है? राष्ट्रपति का अपमान है कि नहीं है? ऐसे लोगों को माफ कर सकते हैं क्या? कभी भी माफ कर सकते हैं क्या? हिन्दुस्तान ऐसे लोगों को माफ कर सकता है क्या? भाइयों-बहनों, ये कांग्रेस वाले लोग हैं, इन्हें सिर्फ आप से वोट चाहिए उनको आपके प्रति प्रेम नहीं है। वो आपको मनुष्य मानने को तैयार नही हैं भाइयों, इतना बड़ा पाप उन्होंने किया इसलिए मैं ये पीड़ा, देशवासियों के सामने रख रहा हूं। मुझे बताइये ये लोग आपसे एक वोट पाने के हकदार हैं क्या?साथियों,कांग्रेस के शहजादे इन दिनों एक नया फॉर्मूला लेकर आए हैं। आपने सुना होगा वो कह रहे हैं कि कांग्रेस आएगी तो आपकी संपत्ति की जांच करवाएगी, एक्स रे करेंगे, एक्स करेंगे और आपके पास कितनी जमीन है, माताओं-बहनों के पास सोना-चांदी गहने क्या है, ये सारा एक्स रे मशीन से खोजा जाएगा। आपकी संपत्ति भी, आपकी मेहनत की कमाई की संपत्ति भी, आप अपने संतानों को नहीं दे पायेंगे, वो ऐसा कानून लाने वाले हैं, अगर आपके पास दस एकड़ भूमि है तो आपके संतानों के पांच एकड़ ही दे पायेंगे, पांच एकड़ ये शहजादे की सरकार लूट लेगी। आपके पास गांव में घर है और शहर में छोटा सा घर लिया, दो घर है तो एक गया। तो क्या आपकी मेहनत की कमाई आप किसी को लूटने देंगे क्या? किसी को लेने देंगे क्या? ये आपके मेहनत की कमाई पर आपका हक है कि नहीं है? आपके बच्चों का हक है कि नहीं है? ये लूटना चाहते हैं और मोदी दीवार बन कर खड़ा है। अच्छा, वो लूट करके क्या करने वाले हैं। वो लूट करके, उनकी वोट बैंक, आपको मालूम है कि उनकी वोट बैंक कौन है? ये सारी संपत्ति उनको बांट देंगे।भाइयों-बहनों,ये संपत्ति पर पहला अधिकार किसका, डॉ मनमोहन सिंह जी ने कहा था, इस देश की संपत्ति पर पहला अधिकार मुसलमानों का है। मतलब ये सारी संपत्ति मुसलमानों को देने का वो निर्णय कर- करके चल रहे हैं भाइयों। साथियों, ये कांग्रेस का पंजा हमारे दलितों, हमारे पिछड़ों, हमारे आदिवासियों का आरक्षण भी छीनना चाहता है। ये पूरे देश में इस काम में जुटे हुए हैं कि SC/ST/OBC का आरक्षण छीनो और अपने वोट बैंक को दे दो। इन्होंने आंध्र प्रदेश में यही किया, रातों- रात सभी मुसलमानों को ओबीसी बना दिया और कर्नाटक में जो OBC का हिस्सा थे उसे लूट लिया।भाइयों-बहनों,बाबा साहेब अंबेडकर ने धर्म के आधार पर आरक्षण का विरोध किया था। धर्म के आधार पर आरक्षण को कोई सहमत नहीं था। सुप्रीम कोर्ट ने भी मना किया है। ये धर्म के नाम पर आरक्षण कर- करके इस देश के SC/ST/OBC को मिला हुआ हक लूटना चाहते हैं और इसलिए भाइयों- बहनों हम सबको बहुत चौकन्ना रहने की जरूरत है। हमें एक बात याद रखनी है, जो झारखंड के बहुत बड़े गुनहगार हैं, जिन्हें चारा घोटाले में अदालत ने सजा दी है, जो बिहार और झारखंड में जंगलराज के प्रतीक रहे हैं, उन्होंने कहा है कि पूरा का पूरा आरक्षण मुसलमानों को ही दे देना चाहिए, यानी जेएमएम, कांग्रेस और आरजेडी की चली तो SC-ST-OBC के पास कहीं कोई आरक्षण नहीं रह जाएगा। आपका पूरा आरक्षण छीनकर ये लोग मुस्लिमों को देना चाहते हैं। आप मुझे बताइये, क्या आपको ये स्वीकार्य है? आपको ये मंजूर है? कांग्रेस-झामुमो को अपने आरक्षण पर डाका डालने देंगे क्या आप?साथियों,तुष्टीकरण की राजनीति का सबसे बड़ा नुकसान दलित, पिछड़ा और आदिवासी को होता है। जब केंद्र में कांग्रेस की सरकार थी, तो उसने ये खेल कई राज्यों में खेला। कांग्रेस ने घुसपैठियों को समर्थन दिया, नतीजा ये कि दलितों, आदिवासियों की ज़मीनों पर घुसपैठियों ने कब्जा कर लिया। अब वही आग ये लोग झारखंड में लगाना चाहते हैं। JMM सरकार में यहां घुसपैठियों की संख्या तेजी से बढ़ रही है। हमारे आदिवासी समाज की बच्चियां घुसपैठियों का शिकार हो रही हैं। बच्चियों को जिंदा जलाने की घटना सामने आ रही हैं। ये जो घुसपैठिए आए हैं, ये क्या वहां से अपनी जमीन लेकर आए हैं क्या? ये किसकी जमीन पर कब्जा कर रहे हैं? दलित, आदिवासी की जमीन पर कब्जा कर रहे हैं। ये लोग झारखंड और भारत की पहचान बदलना चाहते हैं। इसलिए आपको इनसे सावधान रहना है।साथियों,20 मई को आपका हर वोट झारखंड के लिए सुरक्षा का ढाल बनेगा। आपका वोट देशविरोधी ताकतों को रोकने के लिए मोदी को ताकत देगा। मेरा अनुरोध है, चतरा से श्री कालीचरण सिंह जी और हजारीबाग से मनीष जायसवाल जी को कमल के निशान पर बटन दबा करके इन्हें विजयी बनाइए और जब आप कमल के निशान पर बटन दबायेंगे न, तो आपका वोट सीधा- सीधा मोदी को जाएगा। साथियों, आने वाले दिनों में ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाइये जाकर के कहिएगा मोदी जी चतरा आए थे और आप सब परिवार वालों को प्रणाम कहा है। मेरा प्रणाम पहुंचायेगा। बोलिए भारत माता की, भारत माता की, भारत माता की। बहुत-बहुत धन्यवाद!May 11, 2024 - Balangir, Odishaजय जगन्नाथ!जय जगन्नाथ!जय श्री राम!!जय श्री राम!!बलांगीर रा अधिष्ठात्री देवी मां पाटनेश्वरी नकु मोर कोटि कोटि जुहार! मां शमलेश्वरी, मां सुरेश्वरी और मां लंकेश्वरी के चरणों में कोटि-कोटि प्रणाम।इतनी विशाल संख्या में यहां आप आए हैं, विशेष रूप से माताएं-बहनें आई हैं। यह देख कर के और जहां-जहां मैं उड़ीसा में गया हूं, मैं साफ कह सकता हूं कि ओडिशा में बीजेडी सरकार की विदाई का काउंटडाउन शुरू हो चुका है। पूरा ओडिशा एक सुर में कह रहा है- उड़ीसा रे प्रथम थर हेब डबल इंजीन सरकारl ओडिशा में पहली बार...डबल इंजन सरकार!भाइयों और बहनों,आप मुझे एक बात बताइए, यह उड़ीसा मोदी प्रधानमंत्री बना उसके बाद उड़ीसा का जन्म हुआ क्या। मेरा सवाल समझे आप। क्या मोदी के बाद उड़ीसा आया क्या। पहले था कि नहीं। हजारों साल से था कि नहीं। उड़िया भूमि, उड़िया संस्कृति हजारों साल पुरानी है कि नहीं है। लेकिन कांग्रेस ने सिर्फ यहां की गरीबी की तस्वीरें ही दुनिया को दिखाई। बीजेडी वालों ने भी ना तो गरीबी दूर करने के लिए कुछ किया और ना ही कांग्रेस के प्रयासों को रोकने की हिम्मत दिखाई। लेकिन साथियों, भगवान जगन्नाथ का ये बेटा, आपका ये बेटा, ओडिशा की गौरवमयी धरोहर को मां भारती का सर्वश्रेष्ठ आभूषण मानता है। साल 2022 में हमने बलांगीर के ही नरसिंह प्रसाद गुरी जी को पद्म सम्मान दिया। आप देखिए, इस वर्ष 4 ओडिया कलाकारों- बिनोद कुमार पसायत जी, भागबत प्रधान जी, गोपीनाथ स्वैनजी और बिनोद महराना जी, इनको पद्म पुरस्कार दिया गया है। क्योंकि इन्होंने ओडिया कला-संस्कृति की सेवा की है। जब दिल्ली में G-20 सम्मेलन हुआ, पूरी दुनिया के बड़े-बड़े नेता आएतो मैंने वहां कोणार्क सूर्यमंदिर के चक्र के सामने उनकी तस्वीरें खिंचवाई। और आज दुनिया के यह बड़े बड़े नेताओं के घर में यह कोर्णाक के सूर्य चक्र वाली तस्वीर है। पूरी दुनिया में है, ये हमारी सरकार है जिसने ओडिया वीरता के प्रतीक, पाइका संग्राम के मेमोरियल को स्वीकृति दी। हमारी सरकार ने पाइका संग्राम के सम्मान में एक सिक्का और डाक टिकट भी जारी किया। और सबसे बड़ी बात, ये भाजपा की सरकार है जिसने पहली बार एक आदिवासी बेटी को देश का राष्ट्रपति बनाया। आज ओडिशा की बेटी देश की तीनों सेनाओं को कमांड करती है। आज उड़ीसा की बेटी राष्ट्र का गौरव है। आज उड़ीसा की बेटी राष्ट्र को दिशा दे रही है। यह उड़ीसा का गौरव हमारे लिए है। मुझे बताइए जब उड़ीसा की बेटी इतने ऊंचे पद पर पहुंची तो आपको गर्व होता है कि नहीं होता है। बताइए आपको गर्व होता है कि नहीं होता है। आपको गर्व होता है कि नहीं गर्व होता है। उड़ीसा का सम्मान बढ़ा कि नहीं बढा। माताओं बहनों का सम्मान बढा कि नहीं बढ़ा। आदिवासी समाज का सम्मान बढा कि नहीं बढ़ा। ये किसने किया, किसने किया, किसने किया, किसने किया, भाई किसने किया। अरे आपका जवाब गलत है। ये मोदी ने नहीं किया, आपके एक वोट ने कर दिया है। आपने वोट देकर के मोदी को बिठाया इसके कारण उड़ीसा का गौरव पूरी दुनिया में हो रहा है। यह आपके वोट की ताकत है। मोदी तो निमित्त है। देश की हर मां बहन बेटी को इसका गर्व है।भाइयों और बहनों,ओडिशा के लोग बहुत ही स्वाभिमानी होते हैं। वो कभी अन्याय के सामने झुकते नहीं हैं। जब भी मैं ओडिशा के बारे में सोचता हूं, मुझे जयी राजगुरु, बक्सी जगबंधु, वीर सुरेंद्र साई...ऐसे महापुरुषों का स्मरण होता है। मैं चंद्रशेखर बेहरा और उत्कलमणि गोपालबंधु दास जैसे महान व्यक्तित्वों को याद करता हूं। मैं शहीद बाजी राउत और उनके साथियों को याद करता हूं। मैं डॉक्टर हरेकृष्ण महताब और बीजू बाबू को याद करता हूं। मैं इस भूमि के सपूत महाराजा राजेंद्र नारायण सिंह देव जी को भी स्मरण करता हूं। इन सभी ने कभी ओडिशा के सिद्धांतों और इसकी अस्मिता से समझौता नहीं किया। आज ये लोग ओडिशा की स्थिति देखकर क्या सोचते होंगे। उनकी आत्मा पर कितनी बीतती होगी, कितनी दुखी होती होगी उनकी आत्मा। आज उड़िया संस्कृति संकटों में घिरी हुई है। उड़िया अस्मिता कैसे बचेगी। हम उड़िया अस्मिता को किसी के यहां गिरवी भी नहीं रख सकते हैं दोस्तों और इसलिए बीजेपी ने ठान लिया है कि वो ओडिशा को इन संकटों से निकालकर ही रहेगी। और भाइयों बहनों आप डायरी रखते हैं तो लिख लीजिए, आप लिख लीजिए 4 जून ये बीजेडी सरकार की एक्सपायरी डेट है। और मैं आपको अभी से निमंत्रण देता हूं आप लिख के रखिए, ये मोदी आपको निमंत्रण देने आया है। 10 जून को आपको भुवनेश्वर आना है, क्यों 10 जून को भुवनेश्वर क्यों आना है? क्यों आना है? 10 जून को भुवनेश्वर में बीजेपी का मुख्यमंत्री शपथ लेने वाला है। और यह भी लिख रखिए भुवनेश्वर में भाजपा का मुख्यमंत्री बनेगा और वह बनेगा जो उड़िया भूमि में जन्मा है जो यहां की संस्कृति को जीता है जो भगवान जगन्नाथ के चरणों में बड़ा हुआ है वही और एहा हेऊछी मोदी र ज्ञारेंटी!भाइयों और बहनों,ये उड़ीसा राज्य अमीर राज्य है। हिंदुस्तान के सबसे अमीर राज्यों में एक नाम उड़ीसा का है। लेकिन हिंदुस्तान के सबसे ज्यादा गरीबों का अगर कहीं रहना होता है तो उड़ीसा में होता है। यहां की जनता गरीबी से जूझ रही है। इतना धनवान प्रदेश, लोग गरीब क्यों है। 50 साल आपके बर्बाद हो चुके, 50 साल। अब उड़ीसा को बचाना है कि नहीं बचाना है। उड़ीसा की अस्मिता बचानी है कि नहीं बचानी है। उड़ीसा के बच्चों का भविष्य बचाना है कि नहीं बचाना है। और इसलिए मैं आज उड़ीसा के लिए आपसे आशीर्वाद मांगने आया हूं।भाइयों-बहनों,आप मुझे पूरी ताकत से बताइए, यह हमारे उड़ीसा की बर्बादी हुई। इतनी संपदा, प्राकृतिक संपदा का भव्य खजाना है यहां, लेकिन यहां बर्बादी ही बर्बादी है। इसका गुनहगार कौन है? इसका गुनहगार कौन है? इसका गुनहगार कौन है? उनको विदाई देनी चाहिए कि नहीं देनी चाहिए। और अब तो आपके इलाके में मुख्यमंत्री आए चुनाव लड़ने के लिए। जरा गाजे बाजे के साथ कर दो भाई। अच्छा एक काम करना। अगर यहां आपके मुख्यमंत्री जो यहां से चुनाव लड़ने वाले हैं ना और हमारे यादव जी उनके खिलाफ लड़ रहे हैं शेर लड़ रहा है शेर। एक काम करना भाई। जब नवीन बाबू अगर गलती से भी यहां चुनाव प्रचार के लिए आ जाएं और अगर आपके नसीब में उनको मिलना हो जाए क्योंकि वो किसी को मिलते नहीं है लेकिन अगर आपका मिलना हो जाए तो उनको पूछिए कि आप जहां से चुनाव लड़ रहे हैं, ये कांताबाजी से चुनाव लड़ रहे हैं। उनको एक प्रश्न पूछोगे मेरी तरफ से। पूछोगे, नहीं पूछोगे भाई, 25 तक नहीं पूछा आपने, इसलिए ये आपकी हालत हुई है। उनको एक सवाल पूछना कि आप कांताबाजी से चुनाव लड़ रहे हैं वहां के बिना कागज लिए, हाथ में कागज नहीं रखना है, बिना कागज लिए 10 गांवों के नाम बोल दीजिए। बस इतना पूछ लीजिए। वे 10 गांवों के नाम नहीं बता पाएंगे। इतने साल मुख्यमंत्री रहे हैं और जहां चुनाव लड़ने आए हैं वहां के 10 गांव के नाम बिना कागज बोल दें, आप देखिए साहब वो यहां की जमीन से कटे हुए हैं, वो आपसे कटे हुए हैं, वो आपके दुख नहीं जानते, वो आपके सपनों को नहीं समझते हैं, वो आपके सामर्थ्य को नहीं जानते। भाइयों बहनों, और इसीलिए हमारा उड़ीसा इतना धनवान होने के बाद भी यहां के लोग गरीब हैं, मेरे गुजरात में इतने उड़िया लोग रहते हैं मैंने इनमें इतनी ताकत देखी है, इतना सामर्थ्य देखा है, इतने प्रतिभावान लोग हैं, मेरे गुजरात की आन बान शान बढ़ाने में काम कर रहे हैं, वो तो उड़ीसा लिए बहुत कुछ कर सकते हैं भाई। आपने करीब 25 साल तक BJD को अवसर दिया। बीजेडी नेताओं के पास बंगले हो गए, गाड़िया आ गईं, लेकिन यहां से नौजवान दादन के लिए मजबूर है, पलायन के लिए मजबूर है। आप मुझे बताइए साथियों, पलायन की ये परंपरा ये मजबूरी समाप्त होनी चाहिए कि नहीं, समाप्त होनी चाहिए कि नहीं, ये कौन करेगा? कौन करेगा? कौन करेगा? कौन करेगा? आप करेंगे पक्का, आपका वोट करेगा। कमल को असेंबली में भी, कमल को पार्लिमेंट में भी, कमल का बटन दबाइए समस्याओं का जाना शुरू हो जाएगा। यहां से साथी बहन संगीता कुमारी सदेव जी लोकसभा का चुनाव लड़ रही है और विधानसभा के हमारे कई विधायक साथी चुनाव लड़ रहे हैं। मैं इन सबसे आग्रह करूंगा जरा जो कैंडिडेट हैं वे आगे आ जाएं। ये हमारे मजबूत साथी हैं जो आपकी समस्याओं को दूर करने वाले हैं। (मैं एक मिनट उनको पास जाके आता हूं।) इनमें सबको जो असेंबली लड़ रहे हैं उनको एमएलए बनाइए और जो पार्लियामेंट लड़ रहे हैं उनको एमपी बनाइए और आप देखिए आपके देखते देखते बदलाव साफ साफ नजर आना शुरू हो जाएगा।साथियों,BJD की सरकार ने किसानों के साथ बहुत बड़ा धोखा किया है। यहां धान किसानों को अपना MSP तक नहीं मिलता। यहां धान मंडी घोटाला होता है। किसान का बहुत बड़ा हिस्सा कटनी-छटनी में चला जाता है। 2200 रुपए के आसपास का MSP तय है। लेकिन लोग बताते हैं कि 1600-1700 रुपए ही किसानों को मिल पाते हैं। 500-600 रुपया कट। इसलिए अब ओडिशा भाजपा ने बहुत बड़ी घोषणा की है। उड़ीसा भाजपा ने कहा है, आप एक-एक किसान को बताएंगे, एक-एक किसान को बताएंगे, जरा हाथ ऊपर करके बताइए तो मैं बोलूं। एक-एक किसान को बताएंगे, हर किसान को समझाएंगे। बीजेपी ने क्या वादा किया है? बीजेपी ने कहा है कि धान किसानों के पास से 3100 रुपये का यानि जो 1500-1600 है उसके सामने 3100 का एमएसपी धान किसानों को मिलेगा भाइयों। डबल हो जाएगा। यह किसानों को बताओगे अगर किसानों को नहीं बताओगे वो तो फिर जैसे जीता है वैसा जीता रहेगा। तो इतना काम कर दोगे ना भुवनेश्वर में सरकार बन जाएगी। और उनको यह भी बता दीजिए कि मोदी की गारंटी है कि बीजेपी की सरकार बनने के बाद जैसा ही आपका धान लेंगे 48 घंटे में 48 घंटे में आपके खाते में सीधा पैसा जमा हो जाएगा। देखिए आपने यहां उड़ीसा के बगल में छत्तीसगढ़ है। छत्तीसगढ़ में भी भाजपा ने गारंटी दी थी और पहले 30 दिन में ही यह गारंटी पूरी कर दी। यहां के किसानों को छोटे-छोटे खर्चों के लिए चिंता ना करनी पड़े इस पर भी भाजपा का ध्यान है। बलांगीर के करीब ढाई लाख किसानों को पीएम किसान सम्मान निधि के साढ़े 500 करोड़ रुपए मिले हैं। मोदी कटहल-प्याज़ जैसी सब्जियां उगाने वाले किसानों की भी चिंता कर रहा है। हम पूरे देश में प्याज़ जैसी सब्जियों के लिए कोल्ड स्टोरेज के क्लस्टर बनाने वाले हैं। इसका फायदा यहां के सब्जी किसानों को होगा।साथियों,यहां बीजेडी की सरकार ने सिंचाई परियोजनाओं में भी घोटाला किया है। कितनी ही परियोजनाएं यहां दशकों से लटकी हुई हैं। बीजेडी सरकार यहां ना तो सिंचाई का पानी दे रही है और ना ही रोजगार। ओडिशा की जनता कब तक ऐसी जिंदगी जीती रहेगी? आपकी जिंदगी में बदलाव लाने की गारंटी मोदी देता है। हम सिंचाई का पानी भी देंगे, हम रोजगार के अवसर भी देंगे। यहां के कपास किसानों की मुश्किलें कम करने के लिए भी भाजपा सरकार पूरा प्रयास करेगी।भाइयों और बहनों,जब तक यहां BJD की भ्रष्टाचारी सरकार होगी, तबतक लाभार्थियों को पूरा हक नहीं मिल पाएगा। एक परिवार को जो कुछ चाहिए, वो मोदी उपलब्ध कराने में जुटा है। पक्का घर, शौचालय, बिजली, गैस सिलेंडर, नल और नल में जल, ये मोदी की योजनाएं हैं। अब मुफ्त चावल भी दिया जा रहा है। बलांगीर में करीब दो लाख परिवार ऐसे हैं, जिनको पक्के घर, मुफ्त बिजली कनेक्शन और नल कनेक्शन मिले हैं। ये तब है जब यहां BJD सरकार, इन योजनाओं में लूट-खसूट करती है। यहां भाजपा सरकार बनेगी, तो हर लाभार्थी को पूरा लाभ मिलेगा।साथियों,भाजपा सरकार के प्रयासों से पिछले 10 साल में, 10 करोड़ बहनें, ये आंकड़ा बहुत बड़ा है, 10 करोड़ बहनें स्वयं सहायता समूहों से जुड़ी हैं। मोदी ने इन समूहों से जुड़ी तीन करोड़ बहनों को, मेरी माताएं-बहनें यहां बैठी हैं। मोदी का लक्ष्य है, मुझे तीसरी बार सरकार बनाने के बाद तीन करोड़ महिलाओं को लखपति दीदी बनाना है। इस देश में गांव में तीन करोड़ लखपति दीदी बन जाए ना तो पूरी इकोनॉमी बदल जाएगी भाइयों बहनों। यह काम करना है। भाजपा सरकार होम स्टे के निर्माण के लिए भी, क्योंकि उड़ीसा में टूरिज्म की बहुत संभावना है। होम स्टे टूरिज्म के लिए बहुत उपयोगी बिजनेस हो गया है। जो मां-बहनें होम स्टे की व्यवस्था खड़ी करना चाहते हैं, ऐसी महिलाओं को भाजपा सरकार मदद करने को तैयार है। उड़ीसा भाजपा ने यहां की बहनों के लिए सुभद्रा योजना बनाने की भी घोषणा की है। महिलाओं को इससे बहुत मदद मिलेगी। यह योजना उनका बड़ा संबल बनेगी। महाप्रभु जगन्नाथ के आशीर्वाद से यह गारंटी भी पूरी की जाएगी। मोदी सरकार पहले ही माता बहनों के लिए पोषण अभियान चला रही है गर्भावस्था के दौरान हर बैंक के खाते में हर बहन के खाते में मैं दिल्ली से 6000 भेजता हूं लेकिन ये पैसे उड़ीसा की मेरी बहनों को मिल नहीं पाते क्योंकि उड़ीसा सरकार ने यहां इस योजना पर लोग रोक लगा रखी है, बताओ। अब गरीब माताओं-बहनों की सेवा भी ना करने दे ऐसी सरकार की कोई जरूरत है क्या। यहां की सरकार को आपकी कोई परवाह नहीं है। ऐसी सरकार को जाना चाहिए कि नहीं जाना चाहिए। सबके सब बताओ तो पता चलेगा मुझे। ऐसी सरकार जानी चाहिए, ऐसी सरकार जानी चाहिए, ऐसी सरकार जानी चाहिए?साथियों,यहां ओडिशा में डबल इंजन की सरकार पक्की है। लेकिन इसके लिए लोकसभा हो या विधानसभा, आपका एक-एक वोट कमल के निशान पर भाजपा को मिलना चाहिए। आपका हर वोट जब आप इनको वोट देंगे ना, एमएलए को वोट देंगे, एमपी को वोट देंगे, कमल पर बटन दबाए ना तो वोट सीधा सीधा मोदी के खाते में जमा हो जाएगा और वह मोदी की ताकत बढ़ा देगा, मोदी को मजबूत करेगा। तो आप कमल को वोट करेंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे। घर-घर जाएंगे, सुबह 10 बजे के पहले मतदान हो जाएगा। पहले मतदान फिर जलपान यह मंत्र काम करेगा। जब तक मतदान नहीं करेंगे, जलपान नहीं करेंगे, यह संकल्प ले सकते हैं। अच्छा मेरा एक काम करेंगे? क्यों भाई चुनाव में तो सब हुं कर रहे हो। मोदी जब कह रहा है मेरा काम करोगे तो चुप हो गए। अरे मेरा काम करोगे, जरा दोनों हाथ ऊपर करके बताओ, करोगे।0 जरा दोनों हाथ ऊपर करके बताइए करोगे, पक्का करोगे। अच्छा देखिए यहां से ज्यादा से ज्यादा परिवारों को जाकर के मिलिए और परिवारों को मिलकर के कहिए कि मोदी ने आपको मोदी ने आपको जय जोहार कहा है, जय जगन्नाथ कहा है। मेरा जय जगन्नाथ पहुंचा दोगे। हर परिवार में पहुंचा दोगे, मेरे नाम से पहुंचाना होगा पहुंचाओ?बोलिए मेरे साथ भारत माता की।भारत माता की।भारत माता की।बहुत-बहुत धन्यवादMay 10, 2024 - Hyderabad, Telanganaभारत माता की..भारत माता की…।हैदराबाद, सिकंदराबाद, मलकाजगिरी, चेवल्ला और भोंगिर को अंदरकी नमस्कारम। आप सभी को (ये पर्दा नीचे रखो प्लीज), आप सभी को अक्षय तृतीया की बहुत-बहुत शुभकामनाएं। आपके जीवन में सुख रहे, समृद्धि रहे, लक्ष्मी जी का आशीर्वाद रहे, आपका भाग्य बना रहे, सौभाग्य बना रहे, ईश्वर से यही कामना है। तेलंगाना अक्षय तृतीया एक बड़ा त्योहार होता है इसके बावजूद भी आज मैं ये दूसरा कार्यक्रम तेलंगाना में कर रहा हूं और जिस प्रकार से लोग उत्साह-उमंग के साथ जुड़ रहे हैं, भारत के उज्ज्वल भविष्य के लिए ये आपका कमिटमेंट दिखाता है।साथियों,हैदराबाद तो स्पेशल है ही ये वेन्यू भी और स्पेशल है। आपमें से बहुत लोगों को याद होगा 10 साल पहले यहीं एक विराट सभा हुई थी और एंट्री के लिए पैसे देकर के टिकट लेना पड़ता था और वो एक ऐसा टर्निंग प्वाइंट था जो इस धरती से पूरे देश में निराशा को आशा में बदलने की आंधी चली थी, और आज फिर ये दृश्य, ये माहौल साफ दिखाता है कि तेलंगाना का मूड क्या है? तेलंगाना कह रहा है कांग्रेस नक्को, बीआरस नक्को, MIM नक्को..बीजेपी को इच वोट देंगे, बीजेपी को जिताएंगे। साथियों, मैं तेलंगाना में जहां-जहां गया हूं, एक अभूतपूर्व क्रांति मैं देख रहा हूं। तेलंगाना के परिणाम पूरे देश में उत्साह भरने वाले परिणाम आने वाले हैं।साथियों,4 जून के नतीजे अब बिल्कुल स्पष्ट है। 4 जून को देश जीतेगा, कौन जीतेगा? कौन जीतेगा? 4 जून को 140 करोड़ भारतीयों का संकल्प जीतेगा और 4 जून को भारत के विरोधी हारेंगे। 4 जून को आत्मनिर्भर भारत अभियान के विरोधी हारेंगे। 4 जून को CAA कानून के विरोधी हारेंगे। 4 जून को यूनिफॉर्म सिविल कोड के विरोधी हारेंगे। 4 जून को वोट जिहाद की बात करने वाले हारेंगे। 4 जून को आर्टिकल 370 के समर्थक हारेंगे। 4 जून को ट्रिपल तलाक के समर्थक हारेंगे। 4 जून को भ्रष्टाचार के समर्थक हारेंगे। 4 जून को तुष्टिकरण के समर्थक हारेंगे।साथियों,हैदराबाद, सॉल्यूशन सिटी है। यहां हर प्रॉब्लम का सॉल्यूशन ढूंढा जाता है। आप मुझे बताइये क्या भारत, करप्शन जैसी प्रॉब्लम के साथ आगे बढ़ सकता है क्या? पूरी ताकत से बताइये बढ़ सकता है क्या? बढ़ सकता है क्या? क्या भारत को लाखों करोड़ के स्कैम करने वाली पार्टियां आगे बढ़ा सकती है क्या? क्या यूथ की एस्पिरेशन को इग्नोर करने वाली पार्टियां देश का भविष्य बना सकती है? क्या मीडिल क्लास के ड्रीम्स को कुचलने वाली पोलिटिकल पार्टियां, आपका भला कर सकती है? क्या हर प्रोजेक्ट में पहले करप्शन का पोटेंशियल खोजने वाली पार्टियां मॉडर्न इंफ्रास्ट्रक्चर बना सकती हैं? तो ये काम कौन कर सकता है? ये काम कौन कर सकता है? ये काम कौन कर सकता है? ये काम कौन कर सकता है? ये काम कौन कर सकता है? मोदी नहीं, ये आपका एक वोट कर सकता है। ये आपके वोट की ताकत है, जो इन सारी समस्याओं का समाधान है। आपने बीजेपी को वोट, NDA को वोट दिया, भारत भी अपनी दशकों पुरानी प्रॉब्लम्स के सॉल्यूशंस पर काम करने लगा। आज इसका परिणाम हम चारों तरफ देख रहे हैं। भारत आज डिजिटल पावर है। भारत आज फिनटेक पावर है। भारत आज स्टार्टअप पावर है। भारत आज 5वीं दुनिया की सबसे बड़ी इकोनॉमी है, भारत आज स्पेस पावर है।साथियों,ये तो मोदी का ट्रैक रिकॉर्ड है, लेकिन कांग्रेस का ट्रैक रिकॉर्ड क्या है? कांग्रेस का ट्रैक रिकॉर्ड है, लूट..लूट..लूट। कांग्रेस का ट्रैक रिकॉर्ड है, अपिजमेंट। कांग्रेस का ट्रैक रिकॉर्ड है, डायनेस्टी फर्स्ट। कांग्रेस का ट्रैक रिकॉर्ड है, आतंकवादियों पर नरमी। हमारे जो फर्स्ट टाइम वोटर्स हैं, मैं तो चाहूंगा कि हर परिवार अपने 18-20-22 साल के बच्चों के साथ बैठें और दस साल पहले क्या हाल थे उसकी जरा चर्चा करें। शायद इन फर्स्ट टाइम वोटर जो आज से 10 साल पहले, 8 साल 10 साल 12 साल के थे उन्हें तो याद भी नहीं होगा, 10- 11 साल पहले यहां दिलसुखनगर में सीरियल बम ब्लास्ट हुए थे। कांग्रेस की सरकार में पहले पूरे देश में ऐसी की खबरें आती रहती थीं। कोई परिवार रेस्टोरेंट में खाना खाने गया है, ब्लास्ट हो जाता है। कोई परिवार थिएटर में मूवी देखने गया है, ब्लास्ट हो जाता था। कोई परिवार बस से ट्रैवल कर रहा है, ब्लास्ट हो जाता था। आज कहीं से भी ऐसी खबरें आती हैं क्या? जरा इस तरफ से मुझे जवाब चाहिए, क्या ऐसी खबरें आती हैं क्या? उधर से जरा बताइये, ऐसी खबरें आती हैं क्या? ये बम ब्लास्ट किसने रोके? ये बम ब्लास्ट किसने रोके? ये बम ब्लास्ट किसने रोके? ये बम ब्लास्ट रोकने का काम आपने दिल्ली में एक मजबूत सरकार बनाई मोदी को उसकी सेवा का अवसर दिया, तब जाकर के ये रुका है। लेकिन ये बात कांग्रेस और इंडी गठबंधन को पसंद नहीं आ रही है। देश में ये खून-खराबा फिर से शुरू हो इसके लिए कुछ ताकतें मोदी को हटाने में जुटी है। इसलिए मैं हैदराबाद से पूरे देश को सतर्क करना चाहता हूं कांग्रेस को वोट देना मतलब, वो पुराने दिन जो कोई अनजान ‘पंजा’ आतंक को उसके साये में जीने के लिए देश को मजबूर कर दिया था, देश को मजबूर बना देता था और इसलिए फिर से एक बार देश आतंक की लपट में आना नहीं चाहता है।साथियों,कांग्रेस हमेशा से एंटी मिडिल क्लास पार्टी रही है। आप याद कीजिए, जब ये सरकार में थे, तो कैसी-कैसी बातें करते थे? इनके एक नेता कहते थे कि मिडिल क्लास केयरलेस है। ये उनके नेता कहते थे कांग्रेस के, वो कहते थे कि जो आइसक्रीम पर पैसा खर्च करते हैं, वो महंगाई की शिकायत क्यों करते हैं? याद है ना ये पुराने बयान ये कांग्रेस के नेता सरकार में रहते ऐसे बयान देते थे।साथियों,इस बार भी कांग्रेस के मेनिफेस्टो में मिडिल क्लास के लिए जरा सा भी विचार नहीं किया गया है। लेकिन ये लोग मिडिल क्लास की कमाई का एक्स-रे करके, उसे अपने वोट बैंक की और उनको बांटने की घोषणाएं डंके की चोट पर कर रहे हैं।साथियों,आप मुझे बताइये आपकी जो संपत्ति है उस पर आपके संतानों का अधिकार है कि नहीं है, जरा मुझे सब के सब लोग बताइये क्या आपकी संपत्ति पर आपके संतानों का अधिकार है कि नहीं है? क्या कोई सरकार आपकी संपत्ति छीनकर के आपके संतानों का अधिकार छीन ले, ऐसी सरकार आपको मंजूर है। साथियों, कांग्रेस ये विचार करके चल रही है। साथियों, कांग्रेस की नस-नस में रेसिज्म का जहर भी भरा है। ये शहजादे के उस्ताद अपने ही देश के लोगों को चीन का, अफ्रीका का बता रहे हैं। शहजादे के उस्ताद की मानें तो आप सभी भारतीय नहीं, बल्कि अफ्रीकी हैं। कांग्रेस देश को टुकड़ों- टुकड़ों में तोड़ने वाली मानसिकता के साथ बोल रही है। ये लोग भारत को एक राष्ट्र ही नहीं मानते, इसलिए आपको कांग्रेस से, इंडी अलायंस से बहुत सतर्क रहना है।साथियों,आप सभी जानते हैं कि शहजादे को ऐसे खतरनाक आइडिया, ट्यूशन करके सिखाए जाते हैं और शहजादे को ट्यूशन पढ़ाने वाले ने एक और बात कही है, वो कहते हैं कि राम मंदिर और राम नवमी मनाना गलत है। वो कहते हैं कि भगवान राम की पूजा, आइडिया ऑफ इंडिया के खिलाफ है। मैं जरा आपसे पूछना चाहता हूं क्या भगवान राम का अपमान आपको मंजूर है? क्या पूजा करना गलत है क्या? क्या पूजा करना देशद्रोह है क्या? भारत को हमेशा विदेशी चश्मे से देखने वाली कांग्रेस को आइडिया ऑफ इंडिया का अंदाजा ही नहीं है। आखिर क्या है आइडिया ऑफ इंडिया? आइडिया ऑफ इंडिया भारत की हजारों साल पुरानी संस्कृति का प्रतिबिंब है। आइडिया ऑफ इंडिया यानी सत्यमेव जयते, आइडिया ऑफ इंडिया यानी अहिंसा परमो धर्मः, आइडिया ऑफ इंडिया यानी आचारः परमो धर्मः, आइडिया ऑफ इंडिया यानी नहि सत्यात् परो धर्मः, आइडिया ऑफ इंडिया- एकम सत् विप्रा बहुधा वदन्ति, आइडिया ऑफ इंडिया- वसुधैव कुटुम्बकम्, आइडिया ऑफ इंडिया- सर्व पंथ समभाव, आइडिया ऑफ इंडिया- अप्प दीपो भव, आइडिया ऑफ इंडिया- बुद्धम् शरणम् गच्छामि, आइडिया ऑफ इंडिया- सर्वे भद्राणि पश्यन्तु मा कश्चिद् दुःख भाग्भवेत्, आइडिया ऑफ इंडिया- परोपकाराय सतां विभूतय:, आइडिया ऑफ इंडिया- जन सेवा ही, प्रभु सेवा, आइडिया ऑफ इंडिया- ईश्वरः सर्वभूतानां, आइडिया ऑफ इंडिया- सरब जोति के बीच समाना, आइडिया ऑफ इंडिया- गोड इज ग्रेट, आइडिया ऑफ इंडिया- नर में नारायण, जीव में शिव, आइडिया ऑफ इंडिया- या देवी सर्वभूतेषु मातृरुपेण संस्थिता, आइडिया ऑफ इंडिया- नारी तू नारायणी, आइडिया ऑफ इंडिया- मा विद्विषावहै, आइडिया ऑफ इंडिया- मिच्छामी दुक्कड़म और आइडिया ऑफ इंडिया- अपि स्वर्णमयी लंका न मे लक्ष्मण रोचते, जननी जन्मभूमिश्च स्वर्गादपि गरीयसी। हमें जन्म देने वाली ये धरती मुझे स्वर्ग से भी ज्यादा प्रिय है, ये भगवान श्री राम के ही तो बोल थे, ये आइडिया ऑफ इंडिया आज केवल मान्यताओं तक सीमित नहीं है। ये आइडिया ऑफ इंडिया आज भारत की एक सशक्त पहचान है। ये आइडिया ऑफ इंडिया आज भारत की बुलंद आवाज़ है और इसलिए आज आइडिया ऑफ इंडिया यानी, इंटरनेशनल योग दिवस, आइडिया ऑफ इंडिया यानी वन अर्थ, वन फैमिली, वन फ्यूचर का विज़न, आइडिया ऑफ इंडिया यानी विश्व के लिए वन सन, वन अर्थ, वन ग्रिड का विचार, आइडिया ऑफ इंडिया यानी चंद्रमा पर शिवशक्ति प्वाइंट, आइडिया ऑफ इंडिया मतलब मदर ऑफ डेमोक्रेसी, आइडिया ऑफ इंडिया- जस्टिस टू ऑल, अपीजमेंट टू नन, जिन श्रीराम से हमें ये प्रेरणा मिलती है, उन्हीं प्रभु राम की पूजा को कांग्रेस आइडिया ऑफ इंडिया के खिलाफ बता रही है।साथियों,तुष्टिकरण के लिए कांग्रेस और उसकी जैसी सोच वाली पार्टियां कुछ भी कर सकती है। यहां हैदराबाद में भी MIM को इसलिए ही खुली छूट दी गई है। वोट बैंक ना नाराज हो जाए इसी डर से ना तो कांग्रेस और ना ही BRS हैदराबाद मुक्ति दिवस मनाना चाहती है। लेकिन अब बीजेपी ने हैदराबाद को इस खौफ से मुक्ति दिलाने की ठानी है। केंद्र सरकार ने तय कर दिया है कि हर साल 17 सेप्टेम्बर को, 17 सितंबर को हैदराबाद मुक्ति दिवस मनाया जाएगा।भाइयों- बहनों,हिंदुओं को बांटो और अपने वोट बैंक को खुश करो, ये कांग्रेस की रणनीति है। इसलिए, कांग्रेस SC/ST/BC से रिजर्वेशन छीनकर रिलिजन के आधार पर बांटना चाहती है। आपने सुना होगा कि शहज़ादे के करीबी और चारा घोटाले के दोषी नेता ने क्या कहा? जेल से बाहर आये हैं और क्या बोल रहे हैं वो कहते हैं मुसलमानों को रिजर्वेशन देना ही चाहिए और फिर इतना ही नहीं वो कहते हैं पूरा का पूरा रिजर्वेशन मुसलमान को देना चाहिए। ये लोग BC कोटा के रिजर्वेशन को खत्म करके रिलिजन के नाम पर रिजर्वेशन देना चाहते हैं। इसका बहुत बड़ा प्रभाव जो GHMC चुनाव में पड़ा था वो हम सबने देखा है। जिन सीटों पर BC समाज का हक था वो उनसे छीन ली गई। कांग्रेस यही मॉडल पूरे देश में लागू करना चाहती है।साथियों,तेलंगाना में जब से कांग्रेस सरकार बनी है, तब से ‘डबल आर टैक्स’ की भी बहुत चर्चा है। ‘एक आर’ तेलंगाना का और ‘एक आर’ दिल्ली का, इन्होंने मिलकर हैदराबाद को, तेलंगाना को ATM बना दिया है। मैंने किसी का नाम नहीं लिया लेकिन ‘डबल आर टैक्स’ पर यहां के मुख्यमंत्री खुद सफाई दे रहे हैं। साथियों, यहां हैदराबाद में तो ‘ट्रिपल आर टैक्स’ का बोझ आपको उठाना पड़ता है। यहां ‘एक आर’, रज़ाकार का भी है। ये रज़ाकार टैक्स कैसे काम करता है, ये ओल्ड हैदराबाद में दिखता है। कांग्रेस-BRS के समर्थन वाली मजलिस के सांसद वहां लंबे अरसे से हैं, लेकिन वहां बेसिक सुविधाएं तक नहीं है। साथियों, हैदराबाद में हर साल बारिश में चारों तरफ पानी भर जाता है। लेकिन BRS हो या कांग्रेस, किसी ने भी आपकी परेशानियों को नहीं समझा। हर साल पब्लिक परेशान रहती है। इससे हेल्थ और एजुकेशन, हर सर्विस उस पर बहुत बुरा असर पड़ता है। यहां पावर कट से लोग परेशान हैं।साथियों,बीजेपी तेलंगाना के तेज विकास के लिए प्रतिबद्ध है। तेलंगाना को, पहला एम्स किसने दिया? तेलंगाना को 4 वंदे भारत ट्रेन किसने दी? तेलंगाना को सेंट्रल ट्राइबल यूनिवर्सिटी किसने दी? तेलंगाना में बंद पड़ी फर्टिलाइज़र फैक्ट्री किसने चालू की? टर्मेरिक बोर्ड किसने बनाया? NTPC का बड़ा बिजली कारखाना किसने बनाया? ये सारे काम बीजेपी की सरकार ने किए हैं। हमारी सरकार तेलंगाना को ग्लोबल कैपेबिलिटी के बड़े सेंटर के रूप में भी विकसित कर रही है। यहां एविएशन हब बन रहा है। ये एयरक्राफ्ट इंजन की दुनिया की सबसे बड़ी एमआरओ फैसिलिटी होगी। आत्मनिर्भर अभियान का लाभ भी तेलंगाना को मिलने जा रहा है। डिफेंस से लेकर बायो टेक्नोलॉजी, ग्रीन एनर्जी, इलेक्ट्रिक मोबिलिटी और आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस तक मैन्युफेक्चरिंग और सर्विस सेक्टर में तेलंगाना के लिए आने वाले 5 साल तेज विकास के होंगे। हसन चेरापल्ली LPG पाइपलाइन से भी इस क्षेत्र को काफी फायदा हुआ है। यहां युवाओं के लिए जॉब के, रोजगार के अनगिनत अवसर बन रहे हैं।साथियों,बीजेपी सरकार, सबका साथ- सबका विकास- सबका विश्वास- सबका प्रयास इस मंत्र पर चलती है। ये बीजेपी सरकार है जिसने ट्रिपल तलाक के बहाने मुस्लिम बेटियों पर हो रहे अत्याचारों को खत्म किया है। ये बीजेपी की सरकार है जिसने स्कूलों में बेटियों के लिए अलग से लाखों शौचालय बनवाएं। इससे मुस्लिम समाज की बेटियों को भी लाभ हुआ। 10 साल में बहनों को पहली बार, टॉयलेट, गैस, पानी जैसी सुविधाएं मिली हैं। पहली बार उनको भी पक्का घर, मुफ्त राशन मुफ्त इलाज की सुविधा मिली है। इसलिए हर मां-बहन कह रही है, मातृशक्ति कह रही है फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार।साथियों,BRS को दिया आपका वोट, कांग्रेस को ही मदद करेगा और कांग्रेस को दिया आपका वोट भी केंद्र में सरकार नहीं बना सकता। इसलिए आपको भारी संख्या में भाजपा के पक्ष में, कमल के निशान पर बटन दबाकर के मतदान करना है और भाइयों-बहनों, क्या मेरा तेलंगाना मतदान के पुराने सारे रिकॉर्ड तोड़ सकता है? सारे पुराने रिकॉर्ड तोड़ सकता है? ज्यादा से ज्यादा मतदान करा सकता है, इस चुनाव में भाजपा सभी लोकसभा सीट तो जीतने वाली ही है लेकिन मुझे ज्यादा से ज्यादा पोलिंग बूथ जीतने हैं, क्या पोलिंग बूथ जिता सकते हैं? पोलिंग बूथ जिताएंगे, पूरी ताकत पोलिंग बूथ जिताने में लगाएंगे।भाइयों- बहनों,इस चुनाव में सिकंदराबाद से मेरे साथी जी. किशन रेड्डी जी, हैदराबाद से बहन माधवी लता, मलकाजगिरी से श्री इटेला राजेंदर, चेवल्ला से श्री कोंडा विश्वेश्वर रेड्डी और भुवनगिरी से डॉ. बूरा नरसैया गौड़, इन सभी साथियों को विजयी बनाना है। बनाएंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे। अच्छा मेरा एक काम करोगे, ये चुनाव वाला काम नहीं है, मेरा पर्सनल काम है.. करोगे, ये मोदी का पर्सनल काम है करोगे। इनमें से किसी का काम नहीं है..मेरा है करोगे? जरा हाथ ऊपर करके बताओ..करोगे? अच्छा, तो मेरा काम बहुत सरल है ज्यादा से ज्यादा परिवारों में जाइये उन सबको मिलिए और उनको कहिए मोदी जी हैदराबाद आये थे, आप सबको नमस्कार कहा है, परिवार में सबको जय श्री राम कहा है। मेरा नमस्कार पहुंचाएंगे, मेरा जय श्री राम पहुंचाएंगे, जब परिवार के सब लोगों को मेरा नमस्कार पहुंचेगा, मेरा जय श्री राम पहुंचेगा, तो परिवार के हर कोई मुझे आशीर्वाद देंगे और जब परिवार का हर व्यक्ति मुझे आशीर्वाद देता है तो मेरी ऊर्जा अनेक गुना बढ़ जाती है और मैं उसे आपकी सेवा अधिक क्षमता के साथ कर सकता हूं।बोलिए, भारत माता की..भारत माता की।बहुत- बहुत धन्यवाद।May 10, 2024 - Nandurbar, Maharashtraजोहार! नंदुरबारमधील माझ्या सर्व भावांना आणि बहिणींना माझा नमस्कार। मैं देवमोगरा माता की धरती को नमन करता हूं। मैं महान आदिवासी सेनानी राघोजी भांगरे को श्रद्धापूर्वक प्रणाम करता हूं। हम सबको प्रेरणा देने वाले जननायक कृष्णाजी राव साबले, महात्मा ज्योतिबा फुले, सावित्री बाई फुले,उनको भी आदरपूर्वक नमन करते हुए, मैं प्रणाम करता हूं।साथियों,आज अक्षय तृतीया, आखा तीज का शुभ पर्व है। मैं सभी देशवासियों और खास करके मेरे किसान भाई बहनों, को अक्षय तृतिया की बधाई देता हूं। आज भगवान परशुराम जयंती भी है। मैं सभी देशवासियों को इस शुभ दिन की भी शुभकामनाएं देता हूं। और अक्षय तृतीया हो, और इतने सारे लोग आशीर्वाद देने के लिए आए हो, अक्षय तृतीया के दिन जो आशीर्वाद मिलता है न वो भी अक्षय होता है। आज इतनी विशाल संख्या में आपका ये आशीर्वाद,ये पक्का कर रहा है- उना एकदा, उना एकदा। उना एकदा... मै देख रहा हूँ, अभी भी हूजूम का हूजूम अंदर आ रहा है। साथियों, यहाँ नंदुरबार और गुजरात के बीच कोई दूरी ही नहीं है। पहले भी मेरा यहां खूब आना-जाना होता था। और नंदुरबार आए औऱ चौधरी की चाय न पीए, चौधरी की कड़क चाय यानि नंदुरबार की यादों से जुड़ जाती है। और चाय का रिश्ता, और आपके प्यार का कर्ज, मोदी कभी भी भूल नहीं सकता!साथियों,वंचितों, आदिवासियों की सेवा, मेरे लिए परिवार के सदस्य की सेवा जैसी ही है। मैं काँग्रेस के शाही परिवार की तरह बड़े घराने से नहीं निकला हूँ। मैं तो गरीबी में ही बड़ा हुआ हूँ। मुझे पता है, यहाँ आपने कितनी तकलीफ उठाई है! हमारे आदिवासी भाई-बहन यहां काफी ऊंचाई पर भी रहते हैं। पानी के लिए कैसे आपको उतरकर नीचे आना पड़ता था! तब पानी मिलता था! ये माताओं-बहनों सबको मालूम है। आपके जीवन में भी मुश्किलों का पहाड़ था। कितने ही आदिवासी परिवारों के पास पक्का घर नहीं था। आजादी के 60 साल बाद भी गाँवों में बिजली नहीं पहुंची थी। और इसीलिए, मोदी ने संकल्प लिया था, हर गरीब को घर, हर आदिवासी को घर, हर आदिवासी के घर में पानी, हर परिवार को पानी की सुविधा, दूर-सूदूर जंगलो में भी गांव क्यों न हो हर गाँव में बिजली।साथियों,हमने नंदूरबार के करीब सवा लाख, देखिए आजादी के सत्तर साल के बाद मैं ये कह रहा हूँ, करीब सवा लाख गरीबों को हमने पीएम-आवास पक्का घर दिया, सिर्फ नंदुरबार में। और मेरा एक काम है, करोगे आपलोग? मेरा एक काम करोगे? ये मेरा दिली काम है, करोगे? माताऐं-बहनें करेंगी? ये जो पीछे लोग खड़े हैं, वो करेंगे? हाथ ऊपर कर के बताओ करेंगे? तो मै बताऊँ, करेंगे। अच्छा, मेरा एक काम करना इन दिनों आप चुनाव के लिए. जब भी गांव में जाऐं, मोहल्ले में जाऐं, और अगर आपके ध्यान में आए कि ये दो परिवार है जिन्हें गैस का कन्केशन नहीं मिला है, ये दो परिवार रह गए हैं इनको नल से जल नहीं मिला है, अभी चार परिवार रह गए हैं, अभी कच्ची झोपड़ी में रहते हैं उनको पक्का घर नहीं मिला है, आप उनका नाम पता लिख लिजिए, और मुझे भेज दीजिए और मेरी तरफ से उनको गारंटी दे देना कि मोदी आए थे, मोदी ने कहा है कि तीसरे टर्म में मैं तीन करोड़ और घर बनाने वाला हूँ, आपको पक्का घर मिलेगा। ये बता देंगे। देखिए, आप ही मेरे मोदी हैं। तो करेंगे? देखिए, हमने घर दिया मतलब, चार दिवारें दी ऐसा नहीं है, हमने घर के साथ बिजली, पानी, गैस कनेक्शन भी दिया। NDA सरकार ने महाराष्ट्र के 20 हजार से अधिक गांवों में हर घर जल पहुंचाया है। मैं शिंदे जी औऱ देवेन्द्र जी को बधाई देता हूँ कि आपने मेरे हाथ मजबूत कर दिए हैं। इसमें नंदूरबार के 111 गांव, जो कठिन एरिया था, वो भी शामिल है। औऱ अभी तो ये ट्रेलर है, अभी तो मोदी को बहुत कुछ करना है औऱ आपके लिए करना है।साथियों,एक तरफ भाजपा के ये प्रयास हैं और दूसरी तरफ ये काँग्रेस है। कांग्रेस ने आदिवासी भाई-बहनों की कभी परवाह नहीं की। आदिवासी इलाकों में सिकल सेल एनीमिया एक बड़ा खतरा रहा है। लेकिन कांग्रेस ने इस बीमारी की तरफ उतना ध्यान ही नहीं दिया। ये बीजेपी है जिसने सिकल सेल एनीमिया को जड़ से खत्म करने के लिए अभियान चलाया है। और मेरी माताएं, बहनें, नौजवान, ये जो मैं सिकल सेल एनिमिया के लिए काम कर रहा हूँ न, वो चुनाव के लिए नहीं कर रहा हूँ। आने वाली आपकी अनेकों पीढियों के लिए मैं लगा हुआ हूँ, ताकि उनको ऐसी बीमारी न आए। कोई गरीब कुपोषण का शिकार न हो, हमने इसकी भी चिंता की। आज नंदूरबार के 12 लाख से ज्यादा लोगों को मुफ्त राशन मिल रहा है। साथियों, काँग्रेस जानती है कि वो विकास में मोदी का मुक़ाबला कर ही नहीं सकते। इसलिए, इस चुनाव में वो झूठ की फैक्ट्री खोल कर बैठ गए हैं। झूठ फैलाकर वोट लेना चाहते हैं। कभी आरक्षण को लेकर झूठ. कभी संविधान को लेकर झूठ, और इन्होंने पूरा इकोसिस्टम ऐसी अफवाह फैलाने के लिए चौबीसों घंटे लगा रखा है।साथियों,आरक्षण पर काँग्रेस का हाल ‘चोर मचाए शोर’, ये ‘चोर मचाए शोर’ वाला है। धर्म के आधार पर आरक्षण बाबासाहेब के सिद्धांतों के खिलाफ है, बाबासाहेब की भावना के खिलाफ है, संविधान निर्माताओं ने जो संविधान बनाया, उसकी पीठ में छूरा भोंकने वाला, ये माफ न कर सकें, ऐसा पाप है। लेकिन काँग्रेस पार्टी का एजेंडा है- दलित, पिछड़े, आदिवासी का आरक्षण छीनकर के, मॉइनॉरिटी के नाम पर अपने वोटबैंक को दे देना। और मैं ऐसे हवा में नहीं कर रहा हूँ, मेरे पास मजबूत उदाहरण है। औऱ इसलिए मेरे भाई-बहन, आप घर घर हर आदिवासी परिवार को समझाइए और मेरे आदिवासी समाज के पढ़े लिखे लोग हैं उनको भी मैं करबद्ध प्रार्थना करता हूँ, आप समाज को जगाइए, ये कितना बड़ा संकट कांग्रेस वाले ले कर आए हैं। अब उन्होंने क्या किया, कर्नाटक में धर्म के आधार पर आरक्षण देने के दिशा में बहुत बड़ा कदम उठाया। और उन्होंने कहा रातोंराता कर्नाटक में जितने भी मुसलमान लोग हैं, उन सब को रातोंरात ओबीसी बना दिया, एक आर्डर निकाल दिया, मुख्यमंत्री ने ठप्पा मार दिया। अब हुआ क्या OBC को जो आरक्षण मिलता है, उसका सबसे बड़ा हिस्सा, ये रातोंरात OBC बन गए, इन्होंने लूट लिया। अब बताइए कि वो आदिवासियों के लिए करना चाहते हैं, वो दलितों के लिए करना चाहते हैं औऱ ये कर्नाटक का मॉडल पूरे देश में लागू करना चाहती है। SC, ST, OBC का आरक्षण खत्म करने के लिए, मैं गंभीरता से कह रहा हूँ, ये महा अघाढ़ी, आरक्षण का महाभक्षण का, महाअभियान चला रही है। वहीं SC, ST, OBC का आरक्षण बचाने के लिए मोदी, आरक्षण का महारक्षण का महायज्ञ कर रहा है। मैं पिछले 17 दिनों से लगातार काँग्रेस पार्टी को चुनौती दे रहा हूँ! मैंने काँग्रेस से पूछा है कि वो लिखकर दे, वो SC, ST, OBC का आरक्षण, उसके टुकड़े करके उसका एक टुकड़ा मुसलमान को नहीं बांटेगी। मेरा सवाल सही है कि गलत है भाई? सही है कि गलत है? अब वो मुसलमानों को देना चाहते हैं। और कांग्रेस जवाब भी नहीं देती है। सच बोलो न भाई! हम नही देंगे। इसका मतलब, इनका हिडन एजेंडा है। आपका हक लूटने का खेल है भाई। मेरे इस चैलेंज पर कांग्रेस की चुप्पी यानि दाल में काला है। ये चाहें जितनी भी कोशिश कर लें, देशविरोधी ताकतों के साथ मिलकर कितना ही झूठ फैला लें, आपके पास मोदी का भरोसा है, आपके पास मोदी की गारंटी है! और आप लिख कर रखिए, मोदी जब तक जिंदा है, मोदी जब तक जिंदा है, SC, ST, OBC में से आरक्षण का रत्ती भर भी हिस्सा मैं किसी भी धर्म के आधार पर नहीं देने दूंगा। कोई उसको हाथ नहीं लगा सकता है। औऱ देशवासी, मैं बड़े ही जिम्मेवारी के साथ कहना चाहता हूँ, औऱ दायित्व के साथ कहना चाहता हूँ वंचित का जो अधिकार है! चाहे SC हो ST हो OBC हो, वंचित का जो अधिकार है, मोदी उसका चौकीदार है। मोदी की चौकीदारी में, जब मोदी जैसा चौकीदार हो तो किसने अपनी मां का दूध पिया है जो आपका हक छीन सकता है।साथियों,हम तो माता शबरी की पूजा करने वाले लोग हैं, लेकिन काँग्रेस ने कभी आदिवासी समाज को सम्मान नहीं दिया और न मिलने दिया। आदिवासी क्रांतिकारियों ने आज़ादी की लड़ाई में इतने बलिदान दिये। लेकिन, काँग्रेस ये बलिदान की बात मानने को तैयार नहीं है। आज़ादी की लड़ाई का पूरा श्रेय कांग्रेस केवल एक परिवार को ही देती रही है। ये भाजपा है जो देशभर में आदिवासी स्वतंत्रता सेनानियों पर म्यूज़ियम बनवा रही है। ताकि आने वाली पीढियों को पता चले कि हमारे पूर्वज आदिवासियों ने देश के लिए कितने बड़े बलिदान दिए थे।साथियों,आप सभी जानते हैं, भाजपा ने, एनडीए ने आदिवासी बेटी को राष्ट्रपति बनाया, औऱ पहली बार ऐसा हुआ लेकिन, आपको याद रहना चाहिए कि वो कौन लोग थे जिन्होंने आदिवासी बेटी द्रौपदी मुर्मु जी को चुनाव, राष्ट्रपति का चुनाव हराने के लिए, रात-दिन एक कर लिए थे, वो कौन थे ? ये कांग्रेस वाले थे जिन्होंने एक आदिवासी बेटी को राष्ट्रपति बनने से रोकने के लिए रात-दिन एक किया था। और काँग्रेस पार्टी ने ऐसा क्यों किया औऱ इसकी एक वजह, अभी दो तीन दिन पहले ही खुली है। कांग्रेस के जो शाहजादे हैं ना उनके गुरू अमेरिका में रहते हैं, ये कांग्रेस के शाहजादे के ये गुरू अमेरिका में रहते हैं। उन्होंने भारत के लोगों पर रंगभेदी टिप्पणी की है। रंग के आधार पर भेद, ऐसा गंभीर आरोप लगाया है। अरे! जिनका रंग, भगवान कृष्ण जैसा होता है, कांग्रेस उन्हें अफ्रीकन मानती है। और इसलिए द्रौपदी मूर्मु जी राष्ट्रपति बनें, उन्हें ये मंजूर ही नहीं था। आप लोग बताइए, यहां जो भगवान कृष्ण के रंग वाले हैं क्या वो सब अफ्रीकन हैं क्या? क्या ये अपमान है या नहीं है? क्या आदिवासी समाज का अपमान, इसका बदला लेने के लिए, ये रंग की बातें कर रहे हो।साथियों,काँग्रेस पार्टी का एजेंडा इतना खतरनाक है कि शहजादे के गुरू ने इसका भी खुलासा किया है। ये शहजादे के गुरू ने अमेरिका से कहा है कि राममंदिर का निर्माण और रामनवमी का उत्सव, ये Idea of India के खिलाफ है, भारत के विचार के खिलाफ है। उन्होंने यहां तक कह दिया मोदी मंदिर जाता है, वो भी उनके पेट में चूहे दौड़ने लग जाते हैं। कांग्रेस, मेरा मंदिर जाना भी भारत विरोधी बता रही है। बताइए भाई? मंदिर जाना ये देश द्रोह है क्या? जरा आप बताइए? ये देश द्रोह है क्या? क्या ये भारत विरोधी काम है क्या? आप कल्पना कर सकते हैं? आप काँग्रेस की मानसिकता देखिए, ये राम के देश में राममंदिर को देशविरोधी बता रहे हैं। ये तुष्टिकरण के लिए सरकारी इफ्तारी करने वाले लोग, ये आतंकवादियों की कब्रों को संवारने वाले लोग, ये हम सबके प्रभु राम औऱ जिनका राममंदिर, जहां हम जाते हैं उस राममंदिर जाने को देशविरोधी बता रहे हैं। मेरे भाई बहन, हम तो माता सबरी के पुजारी हैं। ये इंडी गठबंधन हमला, ये मोदी पर नहीं, ये 140 करोड़ देशवासियों की आस्था है। ये हमला आप पर है, ये मेरे देश के आदिवासियों पर हमला है। कांग्रेस पार्टी देश से हिन्दू आस्था को मिटाने का षड्यंत्र कर रही है।साथियों,प्रभु श्रीराम जीवन के उच्चतम आदर्शों, महानतम गुणों औऱ सुन्दरत्तम मूल्यों के महासंगम हैं। भारत के अस्तीत्व का आधार राम से है। औऱ भारत के भविष्य का प्रेरणापुंज भी प्रभु श्रीराम हैं। यहीं महाराष्ट्र की धरती पर ये संत आवाज उठी थी-“विश्वाचा विश्राम रे स्वामी माझा राम रे”। अर्थात्, मेरे राम तो पूरे विश्व के विश्राम हैं, आश्रय हैं। ऐसे प्रभु राम को कांग्रेस पार्टी वाले Idea of India के खिलाफ मानती है। भगवान श्रीराम की सीख है-पर हित सरिस धर्म नहिं भाई। पर पीड़ा सम नहिं अधमाई।। अर्थात्, दूसरों की सेवा से, परोपकार से बढ़कर कोई धर्म नहीं है। और किसी को पीड़ा देना ही सबसे बड़ा पाप है। ऐसे प्रभु राम को शहजादे, उनके गुरू और कांग्रेस पार्टी Idea of India के खिलाफ मानती है। हमारे राम कहते हैं-कोमलचित दीनन्ह पर दाया। मन बच क्रम मम भगति अमाया॥ अर्थात्, जो दीन दुखियों की पीड़ा को जानता है, महसूस करता है, वही मेरा भक्त है। ऐसे प्रभु राम को कांग्रेस Idea of India के खिलाफ मानती है। और ये भगवान राम की ही शिक्षा है-धरमु न दूसर सत्य समाना। आगम निगम पुरान बखाना॥ अर्थात्, सत्य से बढ़कर कोई धर्म नहीं है। ऐसे प्रभु राम को कांग्रेस Idea of India के खिलाफ मानती है। ये राम ही हैं, जो सभी दीन-दुखियों को, वंचितों को गले लगाकर अपने पास बैठाते हैं। सहज सनेह बिबस रघुराई। पूँछी कुसल निकट बैठाई॥ ऐसे प्रभु राम को कांग्रेस Idea of India के खिलाफ मानती है। हमारे राम जनजातीय समाज से कैसे मिलते हैं? हमारे राम जनजातीय समाज को मिलते हैं-पुरजन करि जोहारु घर आए। अर्थात, राम आदिवासियों की संस्कृति का सम्मान करते हैं। उनसे जोहार करके मिलते हैं। ऐसे प्रभु राम को कांग्रेस Idea of India के खिलाफ मानती है। हमारे प्रभु श्रीराम ने हमें सिखाया है, और ये जो लोग देश छोड़ करके भाग गए हैं, वो जरा कान खोल करके सुन लें, हमारे प्रभु राम ने सिखाया है-अपि स्वर्णमयी लंका न मे लक्ष्मण रोचते। जननी जन्म भूमिश्च स्वर्गादपि गरीयसी अर्थात्, हमारी मातृभूमि स्वर्ग से भी बढ़कर है। यानी, ‘राष्ट्र प्रथम’, Nation First, ऐसे प्रभु राम को कांग्रेस Idea of India के खिलाफ मानती है।साथियों,ये लोग इतने अहंकार से भरे हुए हैं कि गरीब, इनके लिए कोई मायने नहीं रखता। ये लोग सत्ता में रहते हैं तो गरीब को दुत्कारते हैं, उसे तरसा-तरसा कर रखते हैं। आज एक गरीब का बेटा, आपका सेवक बन करके, प्रधानमंत्री पद से जब काम कर रहा है, ये गरीब विरोधी मानसिकता वाले, शाही परिवार की मानसिकता वाले इसे बर्दाश्त नहीं कर पा रहे हैं। ये नकली शिवसेना वालों की गरीब से कितनी नफरत है, ये उन्होंने फिर बताया है। ये नकली शिवसेना वाले मुझे जिंदा गाड़ने की बात कर रहे हैं। एक तरफ कांग्रेस है जो कहती है- मोदी तेरी कब्र खुदेगी, और दूसरी तरफ ये नकली शिवसेना है, जो मुझे जिंदा गाड़ने की बात करती है। और मुझे गाली देते हुए भी ये लोग तुष्टिकरण का पूरा ध्यान रखते हैं। मोदी की कब्र खुदेगी, मोदी को जिंदा गाड़ देंगे, इसमें भी अपने वोटबैंक को पसंद आए...वही गाली दागोगे क्या? साथियों, मुझे कई बार ये सोचकर दुख होता है कि बाला साहेब ठाकरे को कितना दुख होता होगा। मैंने बालासाहेब को निकट से देखा है, उनके मन को दिल को छू करके देखा है। अब तो ये नकली शिवसेना वाले, बम धमाके को दोषी को भी अपने साथ प्रचार में ले जाने लगे हैं। इसका मतलब हुआ कि बिहार में चारा चोरी में जेल भुगत रहे व्यक्ति को कंधे पर बैठाकर घूम रहे हैं, महाराष्ट्र में बम धमाकों के दोषी को कंधे पर बैठाकर घूम रहे हैं। ऐसे पापियों को ले करके जिनको चलना पड़ रहा है, इन लोगों के विषय में पचास बार सोचना पड़ता है। इसलिए कोई बड़ी बात नहीं कि मुझे जमीन में जिंदा गाड़ने के सपने देख रहे हैं। ये लोग जनता का साथ और जनता का विश्वास तो गंवा चुके हैं, इनकी अपनी सियासी ज़मीन खिसक चुकी है, लेकिन ये भूल रहे हैं कि भारत की 140 करोड़ जनता, मेरी माताऐं -बहनें जो इतनी बड़ी तादाद में आयी हैं न, ये मेरी माताऐं-बहनें यही मोदी की रक्षक है। ये मातृशक्ति मेरा सुरक्षा कवच है। मुझ पर मातृशक्ति का इतना आशीर्वाद है कि ये लोग चाहकर भी मोदी को जीते जी भी और मरने के बाद भी जमीन में नहीं गाड़ पाएंगे।साथियों,महाराष्ट्र के एक दिग्गज नेता, चालीस पचास साल से वे ऐसे ही फ्री मारते रहते हैं। बारामती के चुनाव के बाद, वे इतने चिंतित हैं, इतने चिंतित हैं कि उन्होंने बयान दिया है औऱ ये बयान उन्होंने, मैं पक्का मानता हूँ कि काफी लोगों से विचार विमर्श करके ही दिया होगा। वे इतने हताश औऱ निऱाश हो गए हैं कि उनको लगता है कि चार जून के बाद सार्वजनिक जीवन में, राजनीतिक जीवन में अगर टिक के रहना है तो छोटे-छोटे राजनीतिक दलों को कांग्रेस में Merge हो जाना चाहिए। इसका मतलब जो नकली एनसीपी है, औऱ ये नकली शिवसेना है उन्होंने कांग्रेस में Merger करने का मन बना लिया है। अब आप को मैं बताता हूँ जब चार जून के बाद कांग्रेस में जा करके मरने के बजाय, सीना तान करके हमारे अजीत दादा औऱ सिंदे जी के साथ आओ औऱ बड़े शान से सपने पूरे हो जाएगें।भाइयों-बहनों,13 मई को काँग्रेस और इंडी अघाड़ी को आपका वोट ही जवाब देगा। नंदुरबार से हमारी बेटी हिना गावित जी आपकी सुख-दुख की साथी हैं। आप जानते हैं न कि हिना मेरी कितनी मदद करती है, पार्लियामेंट में आपने देखा होगा, ये छोटी बेटी है लेकिन पार्लियामेंट में विपक्ष वालों के छक्के छुड़ा देती है। आप उन्हें ज्यादा से ज्यादा वोट देकर बहुत बड़ी जीत दिलाइए। और मेरा इसलिए आग्रह है कि मतदान ज्यादा होना चाहिए भाई, करोगे? करोगे? पहले मतदान फिर जलपान। मंजूर है? अच्छा मेरा एक काम करोगे? मेरा एक काम करोगे? जरा हाथ ऊपर करके कहिए। माताऐं-बहनें बताइए मेरा काम करोगे?जरा हाथ ऊपर करके बताइए, मेरा एक काम करोगे? देखिए, घर-घर जाना और लोगों को कहना अपने मोदी जी आए थे, और मोदी जी ने आपको प्रणाम भेजा है। मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे? हर परिवार में मेरा प्रणाम पहुंचा देंगे? बोलिए,भारत माता की जय,भारत माता की जय,भारत माता की जय!बहुत-बहुत धन्यवाद!May 8, 2024 - Warangal, Telangalaभारत माता की।भारत माता की।भारत माता की।(इतनी प्यारी गुड़िया है, वाह, नाम क्या है इसका। बड़ा पगड़ी-वगड़ी पहन कर आई है।)ना तेलंगाणा कुटुम्ब सभ्युल्लन्दरिकी नमस्कारालुये मेरा सौभाग्य है कि अहमदाबाद जो मेरी कर्मभूमि रही गुजरात में। उस अहमदाबाद नगर की जो नगरदेवी है, नगरदेवता है वो भद्रकाली है। और आज मुझे यहां माता भद्रकाली के चरणों में प्रणाम करने का अवसर मिला है। यहां से कुछ दूरी पर मौजूद रामअप्पा मंदिर को भी मैं श्रद्धापूर्वक प्रणाम करता हूं। ये क्षेत्र, काकतीय साम्राज्य के गौरव का प्रतीक है। और तीसरे चरण के मतदान के अगले दिन मुझे इस क्षेत्र में आपसे आशीर्वाद लेने का सौभाग्य मिला है।साथियों,तीसरे चरण ने दो बातें साफ कर दी हैं। पहला- NDA तीन चरणों में ही विजय रथ तेज गति से जनता आगे ले जा रही है। दूसरा-कांग्रेस के लोग मैग्नीफाइंग ग्लास लेकर अपनी सीटें खोज रहे हैं। आज तेलंगाना में आपका ये उत्साह, ये आपके आशीर्वाद इतने अद्भुत हैं। मैं एक और बात कह सकता हूं! चौथे चरण में कांग्रेस का सामान्य मैग्नीफाइंग ग्लास से काम नहीं चलेगा। कांग्रेस को अपनी सीटें खोजने के लिए माइक्रोस्कोप की जरूरत पड़ेगी।साथियों,मेरे लिए और बीजेपी के लिए वारंगल हमेशा से बहुत खास रहा है। 40 साल पहले, जब बीजेपी के सिर्फ 2 सांसद हुआ करते थे, उनमें से एक सांसद हनमकोंडा से ही थे। बीजेपी आपका ये आशीर्वाद, ये स्नेह कभी नहीं भूल सकती। जब भी कोई मुश्किल आई है, वारंगल के लोगों ने हमेशा बीजेपी का साथ दिया है। और इसलिए बीजेपी वारंगल को BRS और कांग्रेस के शिकंजे से बाहर निकालने में कोई कसर बाकी नहीं छोड़ेगी।साथियों,आज आप सबके सामने विकसित भारत, विकसित तेलंगाना का सपना है। आप चाहते हैं ना कि भारत विकसित बने? आप चाहते हैं ना कि भारत की साख पूरी दुनिया में बढ़े? आप चाहते हैं ना कि आपके बच्चों का भविष्य उज्ज्वल हो? आजकल आप देख रहे हैं, विश्व किस हालात से गुजर रहा है। दुनिया में हर ओर अस्थिरता है, अशांति है, संकट है। ऐसे में क्या देश की कमान गलत हाथों में दी जा सकती है? इसलिए ही देश कह रहा है- फिर एक बार मोदी सरकार। फिर एक बार मोदी सरकार। फिर एक बार मोदी सरकार।साथियों,10 साल पहले की कांग्रेस की केंद्र सरकार, कोई उसके पापों को भूल नहीं सकता। हर कुछ दिन में हजारों करोड़ रुपए का नया घोटाला हो जाता था। देश के बड़े-बड़े शहरों में सीरियल ब्लास्ट होते रहते थे, जहां कांग्रेस आई, वहां प्रॉब्लम लाई, देश यही देख रहा था। इस बार तो इंडी अलायंस 5 साल, 5 PM का फॉर्मूला लेकर आया है। आप कल्पना करिए, इन्हें सत्ता मिली तो ये देश का क्या हाल करेंगे? हर वर्ष नया पीएम। दूसरे साल दूसरा पीएम, तीसरे साल तीसरा पीएम, ये देश का भला कर सकते हैं क्या। अच्छा मैं अलग तरीके से समझाता हूं, मान लो हमारे वारंगल में 10 किसान इकट्ठे हो गए। और 10 किसान इकट्ठे होकरके उन्होंने किसी को बुलाया, जमीन में पानी कहां है उसकी खोज करने वाले को। और 10 किसानों ने उससे पूछा, खेतों के लिए जमीन से पानी निकालना चाहते हैं। अब जरा हमें खोज के बताओ कि कहां पानी निकलेगा और कितना गहरा निकलेगा। जानकार व्यक्ति ने दसों के खेत देखे और कहा देखो भाई नीचे पानी तो है, लेकिन आपको 100 मीटर नीचे जाना पड़ेगा, पाइप लगानी पड़ेगी, तब जाकर के पानी निकलेगा। 10 किसान मिले, उन्होंने कहा, देखो भाई उसने कहा है 100 मीटर नीचे जाएंगे तो पानी निकलेगा। तो सबने तय किया, हम 10 किसान हैं तो मेरे खेत में 10 मीटर का पाइप डालो, किसी ने कहा कि मेरे खेत में 10 मटीर का पाइप डालो, तो दसों किसानों ने कहा कि हमारे 10 खेत में 10-10 मीटर के पाइप डालेंगे तो 100 मीटर हो जाएगा। बताओ इससे पानी निकलेगा क्या। अब बताइए, ये कहते हैं हर पार्टी का एक-एक प्रधानमंत्री, हर वर्ष एक-एक प्रधानमंत्री। जैसे उस किसान का पानी नहीं निकला, ये देश का भला नहीं कर सकते।साथियों,कांग्रेस झूठ की कितनी बड़ी मास्टर है, तेलंगाना से बेहतर कौन जानेगा? मैं आपसे ही पूछता हूं, कांग्रेस ने अपनी सबसे बड़ी नेता के जन्मदिन से पहले, किसानों का कर्ज माफ करने का वादा किया था। इन्होंने झूठ बोला कि नहीं बोला? अब ये लोग 15 अगस्त तक अपने वादे टाल रहे हैं। ताकि लोकसभा चुनाव खतम हो जाए फिर वो हाथ ऊपर कर दें। क्या ये आपसे धोखा नहीं है, आपकी भावनाओं का अपमान नहीं हैं? ये लोग वेमुलावाड़ा के भगवान राजन्ना की सौगंध खा रहे हैं। ये तो सनातन को गाली देने वाले लोग हैं... सनातन को गाली देने वालों की सौगंध का कोई भरोसा है क्या?साथियों,कांग्रेस ने तेलंगाना आंदोलन में बलिदान देने वालों के परिवार को पेंशन देने का वादा किया था। कभी वो वादा पूरा हुआ क्या? कांग्रेस ने ढाई सौ स्क्वॉयर यार्ड जमीन देने के लिए कहा था। आप बताइए, जमीन मिली क्या? कांग्रेस ने महिलाओं को हर महीने Twenty Five Hundred Rupees देने का वादा किया था। आज तक यहां की महिलाएं इसका इंतजार कर रही हैं। यहां तेलंगाना में पावर कट्स इतने ज्यादा बढ़ गए हैं कि लोगों का जीना मुश्किल हो गया है। ऐसी विश्वासघाती कांग्रेस, क्या आपका भला कर सकती है क्या?साथियों,जब से कांग्रेस आई है, तेलंगाना का विकास ठप्प पड़ा है। सरकार का खजाना खाली हो गया है। जरा बताइये, ये पैसा कहां जा रहा है? तेलंगाना की जनता का पैसा RR टैक्स के नाम पर लूटा जा रहा है। यहां चर्चा है कि RR टैक्स में एक हिस्सा पहले R के लिए हैदराबाद जाता है। दूसरा हिस्सा दूसरे R के लिए दिल्ली भेजा जाता है। कांग्रेस हो या इंडी अलायंस, ये जहां सत्ता में आए, वो राज्य उनका ATM बन गया। अभी झारखंड से नोटों के पहाड़ निकले हैं। आपने देखा है न? इसके पहले कांग्रेस के एक सांसद के यहां 300 करोड़ कैश निकला था। और जब मोदी इनके ब्लैक मनी, इनके करप्शन पर कार्रवाई करता है, तो ये मोदी को गाली देते हैं।साथियों,कांग्रेस के लिए देश का संविधान कोई मायने नहीं रखता। बाबा साहेब आंबेडकर ने खुद कहा था कि भारत में रिलिजन के आधार पर रिजर्वेशन नहीं मिलना चाहिए। लेकिन कांग्रेस ने कर्नाटका में BC आरक्षण काटकर मुस्लिमों को दे दिया है। यही कोशिश इन्होंने संयुक्त आंध्र प्रदेश में भी की थी। लेकिन तब हाइकोर्ट ने उस पर रोक लगा दी थी। ये बात कांग्रेस को खटक रही है। इसलिए, कांग्रेस कानून बनाकर SC, ST, OBC का आरक्षण हटाकर अपने वोट बैंक मुसलमानों को देना चाहते हैं। जितना आरक्षण आज SC, ST, OBC को मिलता है, वो खत्म करके इंडी अलायंस, पूरा का पूरा रिजर्वेशन मुसलमानों को देना चाहती है। मैं आपसे पूछना चाहता हूं क्या आप ये लूट होने देंगे? ये आपका आरक्षण लूट लेंगे, आप देखते रहेंगे। ये कांग्रेस वालों को पहचानो, ये SC, ST, BC का आरक्षण मुसलमानों को तो देने को तैयार है, लेकिन मेरा मादिगा समाज वो अपने अधिकारों की लड़ाई लड़ रहा है। उसको न्याय देने को तैयार नहीं है। मेरा छोटा भाई कृष्णा आज यहां मौजूद है और मादिगा समाज के अन्याय को दूर करने के लिए यो मोदी ने वादा किया है, असेंबली में किया था, मैं भूल नहीं जाऊंगा, मैं इसे पूरा करके रहूंगा।साथियों,कांग्रेस को SC, ST, BC समाज के जो होनहार युवा हैं, वो अपनी मेहनत करके जो प्रगति कर रहे हैं न, ये कांग्रेस वाले उससे डरने लगे हैं। केंद्र सरकार ने तेलंगाना में सम्मक्का सरक्का ट्राईबल यूनिवर्सिटी बनाने का फैसला किया है। लेकिन यहां की कांग्रेस सरकार उसे रोकने के लिए लगातार रोड़े अटका रही है। कांग्रेस सोचती है, SC, ST युवा आगे बढ़ जाएंगे तो शाही खानदान के बेटे-बेटियों को कुर्सी कैसे मिलेगी?साथियों,BRS की सच्चाई भी SC, ST और BC समाज को धोखा देने और अपीजमेंट की है। BRS ने 2014 में आपने सेवा करने का मौका दिया तो हमने सबसे पहले राष्ट्रपति बनाए रामनाथ कोविंद जी एक दलित को। 2019 में दूसरी बार मौका मिला तो हमने राष्ट्रपति के रूप में आदिवासी बेटी को देश के राष्ट्रपति के रूप में द्रौपदी मुर्मु जी को पसंद किया और कांग्रेस ने इसका भरपूर विरोध किया। मैं बहुत सोच रहा था कि द्रौपदी जी जिनकी बहुत अच्छी प्रतिष्ठा है, आदिवासी समाज की प्रतिष्ठित बेटी है, उनको हम राष्ट्रपति बना रहे हैं, कांग्रेस उनको हराने के लिए इतनी मेहनत क्यों कर रही है। कांग्रेस आदिवासियों को नाराज क्यों कर रही है। मैं सोचता रहता था लेकिन समझ नहीं आता था। मुझे लगता था ठीक है, ये शहजादे का दिमाग ऐसा है, तो शायद वो द्रौपदी जी का विरोध कर रहा है। उनको चुनाव में हराने के लिए निकल पड़ा है। लेकिन मुझे आज पता चला ये कांग्रेस पार्टी, द्रौपदी मुर्मु जो एक आदिवासी बेटी थी उसको हराने के लिए क्यों मैदान में उतरे थे। आज मुझे पता चला कि अमेरिका में ये शहजादे के अंकल रहते हैं। ये शहजादे के अंकल वो उनके फिलासफर और गाइड हैं। जैसे क्रिकेट में आजकल थर्ड अंपायर होता है न, कोई कनफ्यूजन हो तो थर्ड अंपायर को पूछते हैं। वैसे ही ये शहजादे थर्ड प्लेयर को कनफ्यूजन होता है तो ये सलाह लेते हैं। ये शहजादे के फिलॉसफर गाइड अंकल ने बड़ा रहस्य खोला है। उसने कहा है कि जिनका चमड़ी का रंग काला होता है ये सब अफ्रीका के हैं। मतलब आप सब को, मेरे देश के अनेक लोगों को चमड़ी के रंग के आधार पर उन्होंने इतनी बड़ी गाली दे दी। तब जाकर मुझे समझ आया चमड़ी का रंग देखकर उन्होंने मान लिया कि द्रौपदी मुर्मु भी अफ्रीकन हैं। और इसीलिए उनकी चमड़ी का रंग काला है तो उनको हराना चाहिए। ये सोच, आज पहली बार मुझे पता चला कि ये दिमाग कहां काम कर रहा इनका। ये देश को कहां ले जाएंगे। अरे चमड़ी का रंग कोई भी हो हम तो श्रीकृष्ण की पूजा करने वाले लोग हैं। जिनकी चमड़ी का रंग यहां हम सब जैसा रंग था।साथियों,मैं एक गंभीर सवाल पूछना चाहता हूं। मैं चाहूंगा कि पहले उसका तेलुगु में अनुवाद हो, ताकि मैं मेरा सवाल सही तरीके से पूछ सकूं। मेरा सवाल है क्या हमारे देश में ये शहजादे, मैं बहुत गुस्से में हूं आज दोस्तों, मुझे कोई गाली दे, मुझे गुस्सा नहीं आता है, मैं सहन कर लेता हूं। लेकिन आज शहजादे के फिलॉसफर ने इतनी बड़ी गाली दी है, जिसने मुझे गुस्से से भर दिया है। कोई मुझे बताइए, क्या मेरे देश में चमड़ी के रंग के आधार पर लोगों की योग्यता तय होगी। क्या ये चमड़ी के रंग का खेल, शहजादे को किसने इजाजत दी है। संविधान सर पर लेकर के नाचने वाले लोग, चमड़ी के रंग के आधार पर मेरे देशवासियों का अपमान कर रहा है। शहजादे आपको जवाब देना पड़ेगा। चमड़ी के रंग के आधार पर मेरे देशवासियों का अपमान मेरा देश सहन नहीं करेगा और मोदी तो कतई नहीं करेगासाथियों,कांग्रेस के कुशासन की कीमत तेलंगाना के किसानों ने भी चुकाई है। BRS ने कालेश्वरम घोटाला किया था। कांग्रेस BRS को बचाने में लगी है। कालेश्वरम प्रोजेक्ट पर इस लूट का नुकसान किसान को हो रहा है।भाइयों बहनों,बीजेपी के लिए किसान पहली प्राथमिकता है। हमने टरमरिक किसानों के लिए टरमरिक बोर्ड बनाया। हमने पैडी और कॉटन की रिकॉर्ड खरीद की। आज तेलंगाना के करीब 40 लाख किसानों को किसान सम्मान निधि मिल रही है। हमने रामागुंडम में बंद पड़ी फर्टिलाइजर फैक्ट्री फिर शुरू करवाई। नौजवानों को रोजगार मिला, किसानों को फर्टिलाइजर मिला।साथियों,तेलंगाना सरकार को केंद्र के विकास कार्यों से भी परेशान है। तेलंगाना और वारंगल में हमने टेक्सटाइल पार्क बनाया है। लेकिन ये लोग टेक्सटाइल पार्क के संचालन में समस्याएं पैदा कर रहे हैं। उसमें भी वो डबल आर टैक्स की फिराक में हैं।साथियों,13 मई को आपका वोट तेलंगाना को नुकसान पहुंचाने वालों को जवाब देगा। मेरा आपसे आग्रह है, वारंगल से श्रीमान अरुरी रमेश, महबूबाबाद से डॉ. सीताराम नाइक ये हमारे दोनों साथियों को लोकसभा में भेजना है। ये लोग पार्लियामेंट में आएंगे तो मोदी की ताकत बढ़ जाएगी। और इसलिए कमल के फूल पर बटन दबाना। और आप जब कमल पर बटन दबाएंगे तो सीधा मोदी को जाएगा। आपका वोट देश को विकसित बनाएगा। आपका वोट तेलंगाना को विकसित बनाएगा। मोदी आप सबको ये गारंटी देता है।मेरे साथ बोलिए,भारत माता की।भारत माता की।भारत माता की।बहुत बहुत धन्यवाद।May 7, 2024 - Ahmednagar, Maharashtraश्रद्धा आणि सबुरीता मंत्र जननी दिला, त्या साईबाबांच्या चरणी नतमस्तक होतो। पुण्यश्लोक राजमाता अहिल्यादेवी होल्कर यांनाही कोटी- कोटी अभिवादन करतो।मैं मालीवाड़ा गणपति जी को नमन करता हूं। मैं छत्रपति शिवाजी महाराज, ज्योतिबा फुले और सावित्रीबाई फुले को श्रद्धापूर्वक प्रणाम करता हूं। मैं अहिल्यानगर की इस पुण्यभूमि को भी प्रणाम करता हूं। महाराष्ट्र के विकास में सहकारिता आंदोलन को दिशा देने वाले बालासाहेब विखे पाटिल जी का जो योगदान है। मैं आज उसे भी याद कर रहा हूं।साथियों,आज तीसरे चरण का मतदान चल रहा है। हर ओर बीजेपी और NDA को भरपूर जनसमर्थन मिल रहा है। तीसरे चरण के मतदान ने ये साफ कर दिया है कि 4 जून को इंडी अघाड़ी की एक्सपायरी डेट तय हो गई है। 4 जून के बाद इंडी वालों की झंडी उठाने वाला भी कोई नहीं मिलेगा। चुनाव के पहले ये जो भानुमती का कुनबा जुड़ा था, ये 4 जून को रेत के टीले की तरह बिखरने वाला है। साथियों,इस बार का चुनाव, संतुष्टिकरण और तुष्टिकरण के बीच हो रहा है। BJP-NDA का पूरा प्रयास अपनी मेहनत से देशवासियों को संतुष्ट करने का है। वहीं इंडी अघाड़ी वाले, अपनी साजिशों से अपने वोट बैंक के तुष्टिकरण में लगे हैं। कांग्रेस ने तो अपना पूरा मेनिफेस्टो ही मुस्लिम लीगी बना दिया है। आप खुद देखिए, भाजपा- NDA के क्या मुद्दे हैं? NDA का मुद्दा है- विकास, NDA का मुद्दा है- गरीब कल्याण, NDA का मुद्दा है- राष्ट्रीय सुरक्षा, NDA का मुद्दा है- देश का स्वाभिमान- देश का सम्मान। आप मुझे बताइये, कांग्रेस क्या इनमें से किसी भी मुद्दे पर बात करने की स्थिति में है क्या? साथियों,गरीब कल्याण पर बात होगी तो कांग्रेस शुतुरमुर्ग की तरह रेत में सिर छिपाकर बैठ जाएगी। उसके पास बोलने के लिए कुछ है ही नहीं। कांग्रेस ने 50 साल गरीबी हटाने के झूठे वायदे किए, उसने गरीबों से सबसे बड़ा विश्वासघात किया और मोदी गरीब कल्याण पर क्या बोलेगा? मोदी 4 करोड़ पक्के घर की बात करेगा, मोदी 50 करोड़ गरीबों के जनधन खातों का हिसाब देगा, मोदी 80 करोड़ जरूरतमंदों को मुफ्त राशन का हिसाब देगा, जब किसान की बात होगी तो मोदी बताएगा कि पीएम किसान सम्मान निधि के 3 लाख करोड़ रुपए किसानों को मिले हैं। मोदी फसल बीमा योजना से किसानों को डेढ़ लाख करोड़ रुपए का मुआवजा मिलने की बात करेगा, मोदी फसलों की MSP में रिकॉर्ड बढ़ोतरी का हिसाब देगा और कांग्रेस क्या करेगी? कांग्रेस अपने मुंह पर पट्टी बांध लेगी। भाइयों-बहनों,आज के दिन कांग्रेस और इंडी-अलायंस ने अपनी बहुत खतरनाक, मैं दोबारा कहता हूं बहुत खतरनाक साजिश का खुद ही मुहर लगा दी है। इतने दिनों से मैं बार-बार देश से कह रहा था कि कांग्रेस और उसके साथी बहुत खतरनाक खेल खेलने में जुटे हैं। आज इंडी गठबंधन के एक बहुत बड़े चेहरे ने इस खतरनाक साज़िश से नकाब उठा लिया है। ये इंडी अलायंस के सबसे बड़े पार्टनर बिहार में अभी-अभी जेल से बाहर आए हैं, अदालत ने जिनको सजा दी है, आप जानते हैं ना जानते हैं ना, कौन? हां कौन? कौन? जी वो ही, चारा घोटाले में जिन्हें अदालत ने दोषी करार दिया, उन्होंने आज मीडिया के सामने साफ-साफ कहा है कि इंडी गठबंधन की सरकार आई तो देश में मुसलमानों को आरक्षण देंगे और सिर्फ आरक्षण देंगे इतना ही नहीं बल्कि पूरा का पूरा आरक्षण देंगे और पूरा का पूरा का मतलब है अभी पूरा आरक्षण किसके पास है? अभी पूरा आरक्षण SC के पास है, ST के पास है, OBC के पास है, सामान्य वर्ग के गरीबों के पास है। अब ये इंडी अलायंस का कहना है कि ये पूरा के पूरा आरक्षण छीनकर मुसलमानों को दे देंगे यानी SC/ST/OBC और गरीबों से छीनकर, ये अपने वोट बैंक को पक्का करना चाहते हैं। जिस काम को करने से बाबा साहेब अंबेडकर ने रोका था, पूरी संविधान सभा ने रोका था वो पाप ये कांग्रेस और अघाड़ी वाले करना चाहते हैं। संविधान, धर्म के आधार पर आरक्षण की मनाही करता है। अब ये इंडी अलायंस वाले संविधान बदलना चाहते हैं ताकि अपने खास वोट बैंक को ये खुश कर सकें। गरीब, SC/ST/OBC, माताएं-बहनें, युवा, इनको पूरी तरह से नकार चुका है। इसलिए, अब किसी भी हद तक जाने में जुटे हैं। मैं जरा आपसे पूछना चाहता हूं (आपसे हिंदी में पूछूंगा समझ लेंगे ना) मैं आपसे पूछना चाहता हूं क्या आप ऐसा होने देंगे? क्या आप ऐसा होने देंगे? पूरी ताकत से दूर से भी आवाज आनी चाहिए, क्या आप ऐसा होने देंगे? साथियों,इंडी अघाड़ी का कोई हथकंडा जनता के सामने नहीं चल रहा है। ये हताशा सीमा पार भी दिखाई दे रही है। यहां वाली A टीम हार रही है, इसलिए कांग्रेस की सीमा पार वाली B टीम एक्टिव हो गई है। सीमा पार से कांग्रेस का हौसला बढ़ाने के लिए ट्वीट किए जा रहे हैं। बदले में कांग्रेस पाकिस्तान को आतंकी हमलों में क्लीन चिट दे रही है। भाइयों और बहनों,मैं आज आपसे पूछता हूं, पूरे देश से पूछता हूं महाराष्ट्र की धरती पर मुंबई में 26/11 का जो आतंकी हमला वो पाकिस्तान ने करवाया था या नहीं करवाया था? किसने करवाया था? किसने करवाया था? हमारे जवानों को किसने शहीद किया था? किसने शहीद किया था? हमारे निर्दोष लोगों की हत्याएं किसने की थीं? अब मजा देखिए, आपको ये सच मालूम है, पूरी दुनिया को ये सच मालूम है। हमारे देश की अदालतें भी फैसला दे चुकी हैं और तो और, पाकिस्तान खुद भी स्वीकार कर चुका है आतंकियों की फोन रिकॉर्डिंग मौजूद है लेकिन, कांग्रेस पार्टी आतंकियों को बेकसूर होने का सर्टिफिकेट जारी कर रही है।साथियों,26/11 के मुंबई आतंकी हमले को लेकर महाराष्ट्र में कांग्रेस के नेता का बयान तो बहुत खतरनाक है। ये कांग्रेसी मिलकर अब आतंकी कसाब का पक्ष ले रहे हैं। कांग्रेस के समय विदेश राज्य मंत्री रहे और परिवार के करीबी ने भी कसाब को निर्दोष बता दिया है। ये मुंबई हमले में मारे गए सभी निर्दोष नागरिकों का अपमान है। ये मुंबई हमले में सभी आतंकियों को मार गिराने वाले सभी सुरक्षाबलों का अपमान है। ये शहीद तुकाराम ओंबले जैसे उन शहीदों का अपमान है। देश को किस तरफ ले जाना चाहती है कांग्रेस? तुष्टिकरण के लिए कांग्रेस हर रोज और ज्यादा नीचे गिरती चली जा रही है। क्या ऐसी कांग्रेस, ऐसे इंडी अघाड़ी को महाराष्ट्र में एक भी, एक भी सीट मिलनी चाहिए क्या? जरा पूरी ताकत से बताएंगे, एक भी सीट मिलनी चाहिए क्या? साथियों,मोदी ने पिछले 10 वर्षों में सुरक्षा और विकास, दोनों की गारंटी दी है, जो समस्याएं कांग्रेस विरासत में छोड़कर गई थी, हमने उनके समाधान दिए हैं। महाराष्ट्र में कांग्रेस ने किसानों को संकट में धकेला। सूखे का संकट गहराता गया कांग्रेस अपनी लूट में व्यस्त रही, हमने वर्षों से लटके प्रोजेक्ट्स को पूरा करके किसानों की चिंता की। यहां निलवंडे डैम का काम 1970 में शुरू हुआ था और उस समय डैम की लागत 8 करोड़ थी आज वो बढ़कर के 5 हजार करोड़ रुपए पहुंच गई है। ये पाप इन्होंने किया है और ये पैसा आपका है। डैम के नाम पर कांग्रेस नेताओं की जेबें भरती रहीं। लेकिन, किसानों के खेत सूखे रह गए। 2017 में देवेंद्र फडणवीस जी ने इसे गति दी। लेफ्ट कैनाल का काम पूरा हो गया है। जल्द ही ये योजना भी पूरी कर ली जाएगी। इससे अहिल्यानगर और नासिक में सैकड़ों गांवों को पानी मिलेगा, हजारों हेक्टेयर भूमि की सिंचाई होगी। साथियों,बीजेपी-एनडीए के लिए किसान कल्याण सर्वोपरि है। ये हमारी टॉप प्रायोरिटी है, हमारी सरकार में गन्ना किसानों को पहले से ज्यादा पैसे मिले हैं। आयकर के, इनकम टैक्स वालों के 10 हजार करोड़ रुपए माफ करने से लाखों किसान परिवारों को लाभ हुआ है। महाराष्ट्र के किसानों को पीएम किसान सम्मान निधि के रूप में 30 हजार करोड़ रुपए से ज्यादा सीधे खाते में भेजे हैं। साथियों,विकसित भारत के लिए नारीशक्ति का सशक्त होना, उतना ही जरूरी है। आज महिलाओं को सेल्फ हेल्प ग्रुप्स के जरिए नए अवसर मिल रहे हैं। मोदी का संकल्प है हम 3 करोड़ बहनों को लखपति दीदी बनाएंगे। हमारी बहनें अब ड्रोन पायलट बनेगी, खेती-किसानी में सबसे आगे रहकर काम करेगी।साथियों,आज तेज गति से हो रहे विकास से महाराष्ट्र की तस्वीर बदल रही है। इस क्षेत्र में, अहिल्यानगर-सोलापुर हाईवे का निर्माण हो रहा है। आउटर रिंग रोड का काम हो, नए-नए एक्सप्रेसवे हो, इकोनॉमिक कॉरिडोर हो, रेलवे और एयरपोर्ट का विकास हो सभी पर हमारा फोकस है। मुंबई-शिरडी वंदे भारत ट्रेन के द्वारा साईं भक्तों को सुविधा मिली है। इससे इस क्षेत्र में पर्यटन और रोजगार के अवसर तेजी से बढ़ेंगे। साथियों,13 मई को आपका वोट देश और महाराष्ट्र का भविष्य तय करेगा। मेरा अनुरोध है, अहमदनगर से भाजपा प्रत्याशी डॉ. सुजय राधाकृष्ण विखे पाटिल जी और शिरडी से एनडीए प्रत्याशी, शिवसेना के सदाशिव लोखंडे जी को भारी मतों से विजयी बनाएं। इनको मिलने वाला वोट केंद्र में मोदी को मजबूत करेगा और जब आप इनको वोट डालेंगे ना तो वो सीधा-सीधा मोदी के खाते में जाएगा और इसलिए आप ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे, पुराने सारे रिकॉर्ड तोड़ेंगे, पोलिंग बूथ जीतेंगे, देखिए अगर आपने पोलिंग बूथ जीत लिया ना तो मैं आसानी से लोकसभा सारी जीत लूंगा और इसलिए आप मुझे बूथ जिताकर दिखा दीजिए और मुझे पक्का विश्वास है इतनी बड़ी विशाल रैली, सारे बूथ जीतने की ताकत है आपमें, जीतेंगे ना..पक्का। बोलिए भारत माता की.. भारत माता की.. भारत माता की। बहुत-बहुत धन्यवाद। May 7, 2024 - Beed, Mahrashtraहर- हर महादेव।मैं संत भगवान, बाबा संत नारायण महाराज को नमन करता हूं। योगेश्वर देवी को प्रणाम करता हूं। बीड का हमारे स्वर्गीय गोपीनाथ मुंडे जी से दिल का रिश्ता रहा है। वो हमेशा मुझसे बीड और मराठवाड़ा के विकास के लिए चर्चा करते थे। मैं उन्हें बहुत भावपूर्वक याद कर रहा हूं और साथियों, मेरा एक दुर्भाग्य रहा कि 2014 में आपने जब मुझे देश की सेवा करने का दायित्व दिया तब मैं देशभर में से गोपीनाथ जी जैसे साथियों को चुन-चुन करके दिल्ली ले गया था, ताकि हम मिलकर के देश की सेवा करें। गोपीनाथ जी के पास मुझसे भी ज्यादा अनुभव था लेकिन मेरा ये दुर्भाग्य रहा कि आने के कुछ ही समय में मुझे मेरे साथी को मुझे गंवाना पड़ा और इन कार्यकाल में मुझे मेरे बहुत साथी खोने पड़े। गोपीनाथ जी, अरुण जेटली, सुषमा स्वराज, मनोहर पर्रिकर यानी ये आप कल्पना कर सकते हैं कि मेरे जैसे व्यक्ति को जब मेरे हाथ कट जायें तो मेरी मुसीबत कितनी बढ़ गई होगी और इसलिए इन सब साथियों की मुझे बहुत याद आना और यहां जब आया हूं तो स्वाभाविक रूप से गोपीनाथ जी की याद आना और जो मैं कमी महसूस करता हूं वो मुझे फील होता है।साथियों,आज तीसरे फेज का मतदान खत्म होने पर है और साथ ही, इंडी अघाड़ी की उम्मीदें भी खत्म हो गई है। पहले चरण में इंडी अघाड़ी पस्त हुआ, दूसरे में ध्वस्त हुआ और आज तीसरे चरण में इंडी अघाड़ी का कहीं कोई छोटा-मोटा दीया अगर जल रहा था वो भी बुझ गया है।साथियों,मोदी विकसित भारत के मिशन पर निकला हुआ है। इस संकल्प के लिए आज मैं आपसे कुछ मांगने के लिए आया हूं, मुझे आपसे आशीर्वाद चाहिए। और मेरी विरासत आप ही हैं, आपकी आने वाली पीढ़ियां वो ही मेरी विरासत है। मैं आपके भविष्य को बेहतर बनाने के लिए निकला हूं। मैं आपके बच्चों के भविष्य को बेहतर बनाने के लिए दिन-रात मेहनत कर रहा हूं। आप ही मेरा परिवार है, मेरा भारत- मेरा परिवार। लेकिन साथियों, आप जानते हैं ये इंडी अघाड़ी किस एजेंडे के साथ चुनाव में है? इनका एक ही एजेंडा है। ये सरकार में आएंगे, तो ‘मिशन कैंसल’ चलाएंगे। इन्होंने कहा इंडी वाले जब सरकार में आए तो वो आर्टिकल 370 जो मोदी ने हटाया है उसको ये हटाकर के फिर बिठा देंगे। इंडी वाले सरकार में आए तो मोदी जो CAA लाया है, उसको कैंसल करेंगे। इंडी वाले सरकार में आए तो मोदी जो तीन तलाक के खिलाफ कानून लायें हैं, उसको कैंसल करेंगे। ये लोग मोदी जो किसान सम्मान निधि का पैसा किसानों को भेजता है, उसको कैंसल कर देंगे। मोदी जो मुफ्त राशन की योजना लेकर के गरीब को मुफ्त राशन दे रहा है, उसको कैंसल कर देंगे। हम देश के 55 करोड़ गरीबों को 5 लाख रुपए तक का मुफ्त इलाज दे रहे हैं, कांग्रेस NDA की ये योजना भी कैंसल कर देगी और इतना ही नहीं कांग्रेस वाले, इंडी अघाड़ी वाले राम मंदिर को भी कैंसल कर देंगे। आप चौंकिए नहीं, एक पुराने कांग्रेसी नेता ने जो 20-25 साल कांग्रेस में रहे, जिन्होंने कुछ समय पहले ही कांग्रेस छोड़ी है उन्होंने एक सनसनीखेज खुलासा किया है। उन्होंने बताया है कि जब कोर्ट से राम मंदिर के पक्ष में फैसला आया था, तो शहजादे ने खास लोगों की एक मीटिंग बुलाई थी। शहजादे ने कहा था कि कांग्रेस सरकार आएगी तो राम मंदिर पर सुप्रीम कोर्ट का फैसला पलट देंगे। इनके पिताजी ने तुष्टिकरण के लिए तीन तलाक के मामले में शाहबानो केस में सुप्रीम कोर्ट का जो जजमेंट आया था उसके निर्णय को पलट दिया था कहते हैं वैसे ही अब राम मंदिर के फैसले को भी पलट देंगे।साथियों,आज ही इंडी गठबंधन के एक और नेता ने कहा है कि राम मंदिर तो बेकार है। बताइये, यही नेता पहले भगवान राम की पूजा को पाखंड बता चुके हैं। किसी और धर्म के लिए ये ऐसी भाषा सपने में भी बोलने की हिम्मत नहीं दिखा सकते। लेकिन तुष्टिकरण के लिए, वोट बैंक के लिए ये लोग बार-बार प्रभु श्रीराम का, रामभक्तों का लगातार अपमान कर रहे हैं। क्या ऐसे लोगों का इंडी गठबंधन आप मुझे जवाब देना, क्या ऐसे लोगों का इंडी गठबंधन महाराष्ट्र के गौरव को बढ़ा पाएगा? जरा पूरी ताकत से बोलिए क्या बढ़ा पाएगा? बढ़ा पाएगा?साथियों,कांग्रेस अब खुलकर वोट बैंक और तुष्टिकरण का खेल खेल रही है। आपने सुना होगा इंडी अघाड़ी के लोग वोट जिहाद की अपील कर रहे हैं। महाराष्ट्र कांग्रेस के लोग 26/11 के मुंबई हमले के आतंकियों को क्लीन चिट दे रहे हैं। शिंदे जी ने अभी अपने भाषण में इसका उल्लेख भी किया, कसाब समेत जो दस आतंकवादी पाकिस्तान से आए थे ऐसा लगता है कांग्रेस उनसे कोई रिश्तेदारी निभा रही है। देश पूछना चाहता है कांग्रेस के लोगों और आतंकवादियों का ये रिश्ता क्या कहलाता है? देश भूला नहीं है वो दिन जब कांग्रेस के समय में आतंकियों का स्वागत प्रधानमंत्री आवास में होता था और देश ने वो दिन भी देखा था, जब दिल्ली में बाटला हाउस में मारे गए आतंकियों के लिए कांग्रेस की सबसे बड़ी नेता आंसू बहा रही थीं। आतंकवादियों के मरने पर इंडी अघाड़ी वालों वही दिन देश में वापस लाना चाहते हो याद रखो मोदी चट्टान बनकर तुम्हारे सामने खड़ा है।साथियों,शहजादे तुष्टिकरण की सनक में एक और खतरनाक चाल चल रहे हैं। आप भी जानते हैं बाबासाहेब अंबेडकर ने दलितों, पिछड़ों को, आदिवासियों को आरक्षण का अधिकार दिया था। बाबासाहेब ने इस बात का भी पुरजोर विरोध किया था कि भारत में धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं दिया जा सकता इस बात पर बाबा साहेब अड़े हुए थे, पूरी संविधान सभा ने आज से 75 साल पहले लंबी चर्चा करके तय किया था कि धर्म के आधार पर इस देश में आरक्षण नहीं दिया जा सकता, लेकिन कांग्रेस पार्टी दलितों, आदिवासियों, पिछड़ों का आरक्षण छीनकर उसे धर्म के नाम पर देना चाहती है। आपको मैं एक उदाहरण बताता हूं ये कल्पना नहीं है ये हो चुका है और आप चौंक जाएंगे आपके सामने कितनी बड़ी मुसीबत दरवाजे पर दस्तक दे रही है मैं उदाहरण के साथ आज मेरे बीड के भाई-बहनों को समझाना चाहता हूं। मैं मेरे देश के लोगों को समझाना चाहता हूं। कर्नाटक में कांग्रेस की सरकार है वहां पर OBC को 27 परसेंट आरक्षण मिला हुआ है इन्होंने क्या किया रातों-रात एक फतवा निकाला सरकार ने, रातों-रात उन्होंने एक ऑर्डर निकाला ठप्पे मार दिए, सिग्नेचर कर दिया और ऑर्डर क्या निकाला, कर्नाटक में जितने भी मुसलमान हैं सबको रातों-रात उन्होंने OBC बना दिया, घोषित कर दिया रात से ये OBC है परिणाम क्या हुआ, जो OBC समाज के लोगों को 27 परसेंट आरक्षण मिला था, बाबासाहेब अंबेडकर ने दिया था, संविधान ने दिया था, भारत की संसद ने दिया था रातों-रात मुसलमानों को OBC बनाकर उसमें डाल दिया, तो जो OBC के पास था उसमें डाका डाल दिया, रातों-रात चोरी करके लूट लिया और जो पहले इसका लाभ लेते थे उसका बहुत बड़ा हिस्सा मुसलमानों के खाते में चला गया। अब मुझे बताइये क्या इस प्रकार का खेल आपको मंजूर है? पिछले दरवाजे से OBC का आरक्षण लूट लिया जाए ये आपको मंजूर है, जरा पूरी ताकत से बताओ तो पता चलेगा कि मंजूर है कि नहीं है। आपको मंजूर है ऐसा पाप अब यही काम ये देश में हर राज्य में करना चाहते हैं।साथियों,आज सुबह ही इंडी गठबंधन के एक और नेता ने इनकी साजिश को खुद ही स्वीकार कर लिया है और उनके झूठ को बेनकाब कर दिया है और ये नेता वही है जिन्हें चारा घोटाले में अदालत ने सजा दी है। जानते हैं ना नाम तो, कौन है? चलिए बीड वाले भी जानते हैं। इंडी गठबंधन के इस नेता ने आखिरकार स्वीकार कर लिया है कि ये लोग मुसलमानों को पूरा का पूरा आरक्षण देना चाहते हैं। यानी अभी जो SC-ST-OBC को आरक्षण मिलता है वो बंद करके ये लोग पूरा का पूरा आरक्षण मुसलमानों को देना चाहते हैं। आज सुबह उन्होंने कहा है ये इस देश के हर दलित-पिछड़े-आदिवासी के लिए खतरे की घंटी है, इसलिए आपको इंडी गठबंधन के इरादों से सावधान रहना है। भाइयों- बहनों, ये मोदी है आप भी इसको भली-भांति जानते हैं, मैं आपको गारंटी देता हूं जब तक मोदी जिंदा है, जब तक मोदी जिंदा है दुनिया की कोई ताकत दलितों का, आदिवासियों का, पिछड़ों का, ओबीसी का आरक्षण नहीं ले सकती है, ये मोदी की ताकत है।भाइयों- बहनों,आज कोई भी राष्ट्रवादी ताकत कांग्रेस के साथ नहीं बची है। असली राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी, बीजेपी के साथ है। बाला साहेब ठाकरे की असली राष्ट्रवादी शिवसेना, बीजेपी के साथ है और कांग्रेस के साथ कौन है? नकली शिवसेना, नकली राष्ट्रवादी कांग्रेस और ये कर क्या रहे हैं? ये नकली वादे कर रहे हैं, नकली वीडियो बना रहे हैं।साथियों,कांग्रेस की आदत है, ना काम करो-ना काम करने दो। आपको याद होगा मैंने गुजरात और महाराष्ट्र के बीच बुलेट ट्रेन का काम शुरू किया। कांग्रेस ने पहले उसका मज़ाक उड़ाया, फिर उसका विरोध किया और जब तक महाविनाश अघाड़ी की सरकार रही, इन्होंने काम बढ़ने ही नहीं दिया। अब ये अगर सरकार में आएंगे, तो बुलेट ट्रेन का काम ठप्प कर देंगे। एक ओर बीजेपी ने अपने संकल्प पत्र में बुलेट ट्रेन के विस्तार की बात कर रही है। दूसरी ओर, कांग्रेस और इंडी अघाड़ी बुलेट ट्रेन का विरोध कर रहे हैं। आप मुझे बताइये, 21वीं सदी के भारत को कौन सी सरकार चाहिए? क्या देश को इन विकास विरोधी लोगों के हाथ में हम दे सकते हैं क्या?साथियों,कांग्रेस जहां भी आई है, उसने सपनों को कुचला है। महाराष्ट्र और मराठवाड़ा खुद इसके भुक्तभोगी हैं। इंडी अघाड़ी ने कभी यहां सूखे की समस्या की ओर ध्यान नहीं दिया। इन्होंने बस फीते काटे और भ्रष्टाचार किया। 60 वर्षों से मराठवाड़ा जल ग्रिड परियोजना ठप्प पड़ी थी। आज एकनाथ शिंदे जी, देवेंद्र फड़नवीस और अजित पवार मिलकर सिंचाई परियोजनाओं को मिशन मोड में आगे बढ़ा रहे हैं।साथियों,हमने पीएम कृषि सिंचाई योजना के तहत महाराष्ट्र के 27 प्रोजेक्ट को चुना है। इनमें से 10 प्रोजेक्ट पूरे भी हो चुके हैं। बाकी प्रोजेक्ट भी जल्द पूरे कर लिए जाएंगे। जब देवेंद्र फडणवीस जी की सरकार ने महाराष्ट्र के लिए बलिराजा जल संजीवनी स्कीम बनाई थी। लेकिन इंडी अघाड़ी सरकार ने उसे भी रोक दिया था। लेकिन, अब इस स्कीम को गति मिली है। NDA को आपका आशीर्वाद ये सुनिश्चित करेगा कि ये मराठवाड़ा पानी के संकट से मुक्त हो।साथियों,मोदी किसी बड़े शाही परिवार से नहीं है। वो गरीबी से निकलकर आपके आशीर्वाद से यहां पहुंचा है। मुझे पता है किसान एक फसल के लिए कितनी मेहनत करता है। उसकी फसल अगर खराब हो जाती थी, तो उस पर क्या बीतती थी। इसलिए, मोदी ने फसल बीमा की गारंटी दी। आज हर वर्ष बीड के किसानों को बीमा के 500 से 700 करोड़ रुपए मिलते हैं। महायुति सरकार ने भी 1 रुपए में फसल बीमा की स्कीम शुरू की है। महाराष्ट्र सरकार किसान सम्मान निधि में भी 6 हजार रुपए जोड़कर दे रही है। साथियों, मराठवाड़ा के विकास NDA की ज़िम्मेदारी है। आज भारतमाला परियोजना के तहत सूरत-अक्कलकोट रोड हो, 3 हजार करोड़ रुपए की लागत से बन रहा छत्रपति संभाजी नगर से येडशी तक नेशनल हाईवे हो, अहमदनगर- बीड- परली रेल लाइन का निर्माण हो, कांग्रेस ने जिस मराठवाड़ा की अपेक्षा की थी, आज वो विकास के रास्ते पर आगे बढ़ रहा है।साथियों,13 मई को महाराष्ट्र और देश के विकास की गारंटी का महापर्व है। आपका हर वोट मोदी के विकसित भारत के विज़न को मजबूती देगा। भारतीय जनता पार्टी और एनडीए ने गोपीनाथ जी के सपनों को पूरा करने की ज़िम्मेदारी बेटी पंकजा को दी है। मेरा अनुरोध है, 13 मई को बेटी पंकजा मुंडे जी को भारी मतों से विजयी बनाएं। बनाएंगे, इसके लिए काम करेंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे? मतदान के पुराने सारे रिकॉर्ड तोड़ेंगे? कितनी ही गर्मी क्यों ना हो मतदान ज्यादा होगा, अब पार्लियामेंट तो जीतना है लेकिन मेरा एक और काम है करोगे, मुझे पोलिंग बूथ जीतना है ये पार्लियामेंट सीट में जितने पोलिंग बूथ है वो सारे पोलिंग बूथ जीत सकते हैं क्या? आप पोलिंग बूथ जीत करके दिखाएंगे क्या? सारे के सारे पोलिंग बूथ में भाजपा का, एनडीए का झंडा झुकना नहीं चाहिए, करेंगे। अच्छा मेरा एक काम करेंगे? ये, ये जो मेरा काम है ना ये चुनाव वाला काम नहीं है, ना ही वो पंकजा वाला काम है, ना वो भाजपा वाला काम है, ये मेरा पर्सनल काम है करोगे?, ये ठंडे पड़ गए यार जरा हाथ ऊपर करके ताकत से बताओ ना, करेंगे? पक्का करेंगे, तो एक काम मेरा जरूर करना ज्यादा से ज्यादा घरों में जाकर के परिवार के सबको मिलना और मिलकर के कहना कि अपने मोदी आए थे और मोदी ने आपको प्रणाम भेजा है, मेरा प्रणाम पहुंचा दोगे, घर- घर पहुंचा दोगे, हर माता-बहन को पहुंचा दोगे, हर बुजुर्ग को पहुंचा दोगे जब आप उनको मेरा प्रणाम पहुंचाओ ना वो जरूर मुझे आशीर्वाद देंगे और जब वो मुझे आशीर्वाद देते हैं तो मेरी ऊर्जा अनेक गुना बढ़ जाती है और आपके लिए खपने का मेरा संकल्प मजबूत हो जाता है। मेरे साथ बोलिए भारत माता की.. भारत माता की.. भारत माता की।  बहुत-बहुत धन्यवाद।May 6, 2024 - Berhampur, Odishaजय जगन्नाथ.. जय जगन्नाथ.. जय जगन्नाथ। जय श्री राम.. जय श्री राम.. जय श्री राम। साबू, दादा, भाई, मां औ बाहें मनकू मोर नमस्कार। इस चुनाव में जो एमएलए का चुनाव लड़ रहे जरा आगे आ जाएं, जो एमएलए का चुनाव लड़ रहे हैं और जो लोकसभा का लड़ रहे दोनों आगे आ जाएं और हमारे प्रदेश अध्यक्ष भी आगे आ जाएं। जय जगन्नाथ, भारत माता की। कल मैं प्रभु राम की नगरी अयोध्या में था, वहां रामलला और अयोध्यावासियों के दर्शन किए। आज यहां महाप्रभु जगन्नाथ की धरती पर हूं। आपके आशीर्वाद लेने के लिए आया हूं। आज हमारे रामलला भव्य मंदिर में विराजमान हैं। ये आपको मालूम है, ये भव्य राम मंदिर कैसे बना है? किसने बनाया? किसने बनाया? किसने बनाया? किसने बनाया? आपका जवाब गलत है, ये प्रभु रामलला का भव्य मंदिर मोदी ने नहीं, आपके एक वोट ने बनाया, ये आपके एक वोट की ताकत है कि रामलला का भव्य मंदिर बना है। ये रामलला का मंदिर मतलब 500 साल का इंतजार, 500 साल का इंतजार खत्म हुआ। मैं उड़ीसा के सभी लोगों को बहुत-बहुत बधाई देता हूं।भाइयों और बहनों,उड़ीसा में इस बार दो यज्ञ एक साथ हो रहे हैं। एक यज्ञ- देश में, हिंदुस्तान के लिए मज़बूत सरकार बनाने के लिए है और दूसरा यज्ञ- उड़ीसा में भाजपा के नेतृत्व वाली मजबूत राज्य सरकार बनाने का है और मैं आपके जोश, आपके उत्साह में एक ही भावना देख रहा हूं। उड़ीसा में पहली बार, डबल इंजन सरकार।साथियों, मैं आज उड़ीसा भाजपा को बहुत-बहुत बधाई देता हूं। उड़ीसा भाजपा ने उड़ीसा की आकांक्षाओं को, यहां के युवा सपनों को ध्यान में रखते हुए यहां की बहनों-बेटियों के सामर्थ्य को ध्यान में रखते हुए बहुत ही विजनरी संकल्प पत्र जारी किया है, मेनिफेस्टो कल जारी किया है। इसमें युवाओं-महिलाओं के लिए रोजगार भी है। इसमें बुजुर्गों के लिए स्वास्थ्य भी है। इसमें उड़ीसा की महान संस्कृति, यहां पर पर्यटन के विकास के लिए अहम घोषणाएं भी हैं। धान किसानों के लिए, ‘केंदु पत्र’ के लिए भी बीजेपी के संकल्प पत्र में बहुत ही बड़ी घोषणाएं की गई हैं और आप तो जानते हैं बीजेपी जो कहती है, वो करके दिखाती है। और इसलिए यहां सरकार बनने के बाद हम पूरी शक्ति से इन घोषणाओं पर अमल करेंगे और ये मोदी की गारंटी है और लिख लीजिए 4 जून, 4 जून पर यहां बीजेडी सरकार की एक्सपायरी डेट लिखी हुई है। भाइयों- बहनों, आज 6 मई है, 6 जून को बीजेपी के मुख्यमंत्री पद का उम्मीदवार तय होगा। 10 जून को भुवनेश्वर में बीजेपी के मुख्यमंत्री का शपथ समारोह होगा और मैं आज आप सबको भाजपा के सरकार के मुख्यमंत्री के शपथ समारोह के लिए निमंत्रण देने आया हूं।भाइयों और बहनों,उड़ीसा में बीजेडी अस्त है, कांग्रेस पस्त है और लोग बीजेपी पर आश्वस्त है और सिर्फ भाजपा उम्मीदों का नया सूरज बनकर आयी है। उड़ीसा में पहले करीब 50 साल कांग्रेस और फिर 25 साल से बीजेडी सरकार रही है, लेकिन हुआ क्या? उड़ीसा के पास भरपूर पानी भी है, उड़ीसा के पास भरपूर उपजाऊ जमीन भी है, उड़ीसा के पास जमीन के नीचे खनिज का खज़ाना भी है, इतना लंबा समुद्री तट भी है, बेरहामपुर जैसा ट्रेड सेंटर भी है, ये तो सिल्क सिटी भी है और खाद्य की राजधानी भी है। यहां इतिहास भी है, संस्कृति की धरोहर भी है, सबकुछ है परमात्मा ने इतना दिया है, इतना दिया है। मैं हर बार कहता हूं फिर ऐसा क्या हुआ कि इतने अमीर उड़ीसा की, मेरी बात समझना इतने अमीर उड़ीसा की जनता गरीब रह गई। उड़ीसा अमीर है, जनता गरीब है, इसका जवाब है ये पाप किसने किया? ये पाप किसने किया? ये पाप किसने किया? इसका जवाब है पहले कांग्रेस और फिर बीजेडी के नेताओं की लूट। उड़ीसा में बीजेडी के छोटे- छोटे नेता भी बड़े- बड़े बंगले के मालिक हो गए हैं। आखिर क्यों मुख्यमंत्री के इस क्षेत्र से सबसे ज्यादा श्रमिक दादन करते हैं, पलायन करते हैं? आखिर क्यों यहां ज्यादातर अस्पतालों में डॉक्टर के पद खाली हैं? आखिर क्यों यहां बड़ी संख्या में बच्चे पढ़ाई बीच में छोड़ देते हैं? हिंजिली में पर्याप्त कोल्ड स्टोरेज तक नहीं है, पानी की बेहतर सुविधा नहीं है। साथियों,मोदी ने उड़ीसा के विकास के लिए कभी बजट की कमी नहीं रखी। (मैं एक आंकड़ा बताता हूं, ये आंकड़ा याद रखोगे आप जरा सबके सब बताओ मैं एक आंकड़ा दे दूं याद रखोगे, पक्का आंकड़ा है याद रखोगे। घर-घर जाके बताओगे अगर याद नहीं रहता तो बैठे-बैठे लिख लेना, मोबाइल में टाइप कर देना, ठीक है) देखिए, आप जानते हैं जब केंद्र में 10 साल सोनिया जी की रिमोट कंट्रोल वाली सरकार थी, मनमोहन सिंह जी को प्रधानमंत्री पद पर बिठाया हुआ था तो उन्होंने सिर्फ उड़ीसा को एक लाख करोड़ रुपया उड़ीसा को दिए थे। 10 साल में कितना? 10 साल में कितना? जरा याद करके बोलिए 10 साल में कितना? और जोर से बोलिए 10 साल में कितना? और मोदी ने कितने दिए, बताऊं..बताऊं, याद रखोगे। 10 साल में मोदी ने साढ़े तीन लाख करोड़ रुपए से ज्यादा उड़ीसा को दिए। लेकिन साथियों, आप भी जानते हैं सिर्फ पैसा भेजने से काम नहीं चलता है यहां पर अच्छी सरकार भी तो चाहिए। ये दिल्ली से आपके लिए पैसा भेजता है, आपके लिए योजनाएं बनाता है लेकिन बीजेडी सरकार या तो उनको लागू नहीं करती या फिर उनपर अपना स्टीकर लगा देती है, अपना लेवल लगा देती है और ऊपर से लूटपाट करती है। केंद्र सरकार ने जल जीवन मिशन के लिए 10 हजार करोड़ रुपए उड़ीसा को दिए। कितने? ऐसा नहीं आंकड़ा याद रखना पड़ेगा भाई, कितने दिये? 10 हजार करोड़, कितने दिये? कितने दिये? उस पैसे का 10 हजार करोड़ बीजेडी सरकार ने क्या किया, वो पैसे यहां की सरकार सही से खर्च ही नहीं कर पाई। मोदी गांव में सड़कें बनाने के लिए पैसा भेजता है, लेकिन यहां गांवों में सड़कों की हालत खराब है। मोदी दिल्ली से मुफ्त चावल के लिए पैसा भेजता है, लेकिन बीजेडी सरकार क्या करती है? वो इस योजना पर भी अपनी फोटो चिपका देती है, मुफ्त चावल का बैग अपने नाम से आपको देती है। ये उनको बेईमानी क्यों करनी पड़ती है, क्योंकि खुद ने कुछ किया ही नहीं है अगर खुद करते तो मोदी के काम पर खुद की फोटो लगानी पड़ती क्या? लगानी पड़ती क्या? खुद ने कुछ किया ही नहीं।साथियों,मोदी ने पूरे देश में गरीबों को 5 लाख रुपए तक के मुफ्त इलाज की गारंटी दी है, 5 लाख रुपए (भाई जरा इधर ध्यान दीजिए आप लोग अरे लोग तो अब आ रहे क्या करेंगे भाई लोगों का उत्साह है आयेंगे अब क्या करेंगे? मुझे आगे जाना है) देशभर में 6 करोड़ से ज्यादा लोग ये मुफ्त इलाज का लाभ ले चुके हैं। लेकिन इसका उड़ीसा के लोगों को कोई लाभ नहीं मिला, क्योंकि बीजेडी सरकार ने आयुष्मान भारत योजना को यहां लागू ही नहीं होने दिया। उनको लगता है लोग बीमार रहे तो रहे मुझे क्या? ऐसा सोचने वाली यहां सरकार, इतना ही नहीं ऐसे में जो साथी काम के लिए दूसरे राज्य गए हैं उनको वहां मुफ्त इलाज नहीं मिल पाता। इसकी गुनहगार कौन है? इसकी गुनहगार कौन है? इसकी गुनहगार कौन है? यहां की बीजेडी सरकार। कौन है गुनहगार? कौन है गुनहगार? कौन है गुनहगार? अब तो मोदी ने एक और गारंटी दी है। 10 जून को भुवनेश्वर में जैसे ही बीजेपी का मुख्यमंत्री शपथ लेगा उसी दिन आप सब में जो गरीब परिवार के लोग हैं उनको पांच लाख रुपया मुफ्त इलाज का काम शुरू हो जाएगा और जो 70 साल से ऊपर के बुजुर्ग भाई-बहन हैं उनको भी किसी भी परिवार से हो, किसी भी जाति से हो, किसी भी समाज से हो आपके घर में 70 से ऊपर जो भी हैं, हर एक के इलाज का खर्चा अब आपको नहीं ये भगवान जगन्नाथ का बेटा करेगा, मोदी करेगा..मोदी। और इससे बुजुर्गों का ही नहीं, परिवार के युवाओं का भी फायदा होगा, उन्हें अपने माता-पिता के इलाज की चिंता से मुक्ति मिलेगी। अब आपके माता-पिता की चिंता मोदी करेगा, अपने बच्चों की चिंता आप करना। ठीक है। इसके लिए यहां उड़ीसा में भी भाजपा सरकार बनना बहुत जरूरी है। साथियों, आज उड़ीसा में जो सरकार है, उसे महिलाओं के हितों की परवाह ही नहीं है। (एक काम करिए भाई एसपीजी वाले ये दो छोटे-छोटे बच्चे चित्र लेकर आए हैं वो एक नौजवान लेके आया है, ये जरा ले लीजिए भाई और पीछे अपना अता- पता लिख दीजिए, मैं चिट्ठी भेजूंगा आपको। पीछे अपना नाम-पता लिख दीजिए। आपका ये प्यार आपका ये आशीर्वाद, ये हमारा उड़ीसा तो कला का धाम है, कलाकारों का स्वर्ग है ये। आप दे दीजिए हमारे एसपीजी को मैं जरूर जाकर देखूंगा। बच्चे आपका जो प्यार है ना वो मेरी बहुत बड़ी पूंजी है शाबाश, इतना प्यार से आप लोग रात- रात जग करके बनाते हैं सारी चीजें। हां, उस बच्ची से भी ले लीजिए भाई, उधर उस नौजवान से ले लीजिए अरे उधर से देखो भाई एसपीजी। हां, देखिए इधर हमारी मां का चित्र लेके आई है एक बहन, उनसे भी ले लीजिए भाई। वो दो-तीन लोग है वहां। आप सब अपना अता- पता लिख दीजिए मैं आपको चिट्ठी लिखूंगा और मैं उड़िया में चिट्ठी लिखूंगा, मैं आपके मुख्यमंत्री जैसा नहीं हूं। मैं तो आपके दिलों में राज करता हूं मुझ पर तो जगन्नाथ भगवान का आशीर्वाद है। देखिए, उधर से भी एक नौजवान से ले लीजिए भाई। ये इतने प्यार से बना करके लाए हैं मैं इनको मना नहीं कर सकता जी। शाबाश, अभी अब और किसी के पास रह गया है तो मुझे डाक में भेज देना, ठीक है। बोलिए, भारत माता की.. भारत माता की.. उड़ीसा के कलाकारों की.. उड़ीसा के लोगों की मेहनत की.. उड़ीसा के लोगों के प्यार की.. शाबाश) देखिए, केंद्र सरकार हर गर्भवती महिला को 6 हजार रुपए की आर्थिक मदद दे रही है, जो प्रेग्नेंट वीमेन है ना, गर्भवती मातायें हैं उनको मोदी सरकार 6 हजार रुपए भी देती है ताकि उसके गर्भ में स्वस्थ बच्चा उसको पोषण मिले। आप ये जानकर हैरान रह जाएंगे कि उड़ीसा सरकार ने यहां इतनी पवित्र योजना माताओं-बहनों की सेवा करने की योजना, अरे भगवान जगन्नाथ प्रसन्न हो जाएं ऐसी पूजा लेकिन ये बीजेडी सरकार ने उसपर भी ताला लगा दिया, लागू नहीं की भाई। कोई मां ये बीजेडी वालों को माफ करेगी क्या? उड़ीसा की कोई माता ये बीजेडी वालों को माफ करेगी क्या? साथियों, वहीं भाजपा सरकार महिला सशक्तिकरण के लिए प्रतिबद्ध है। उड़ीसा बीजेपी की ‘सुभद्रा योजना’, आपको पता नहीं होगा बाद में बताएंगे ये लोग, ये बहुत महत्वपूर्ण योजना ये उड़ीसा बीजेपी वाले लेके आएं हैं, ‘सुभद्रा योजना’ महिला सशक्तिकरण योजना है यहां महिलाओं को आर्थिक रूप से मजबूत करेगी। उड़ीसा बीजेपी ने यहां स्वयं सहायता समूहों की 25 लाख बहनों-बेटियों को लखपति दीदी बनाने का भी संकल्प किया है, उड़ीसा के गांव में 25 लाख लखपति दीदी भाई अरे ताली बजाओ इससे बड़ा काम क्या हो सकता है? जो बुजुर्ग महिलाएं हैं, बेसहारा हैं उन्हें भी अलग से आर्थिक मदद दी जाएगी। साथियों,भाजपा ने बहुत गौरव से उड़ीसा की मिट्टी में जन्मी, गर्व करना, उड़ीसा की मिट्टी में जन्मी उड़ीसा की बेटी को देश का सबसे बड़ा पद दिया है। राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मु जी (कोई उड़ीसा का नागरिक है जिसको गर्व होगा कि नहीं होगा, इससे बड़े गर्व की और कोई बात हो सकती है क्या?) राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मु जी ये मेरा सौभाग्य है कि वो मुझे लगातार उड़ीसा के विकास के लिए बहुत बारीक, बारीक, बारीक चीजें बताती हैं और मुझे भी लगता है कि द्रौपदी मुर्मु जी के मार्गदर्शन में, मैं भी उड़ीसा के लिए बहुत कुछ कर पाऊंगा। ये दिल्ली में ये भगवान जगन्नाथ का बेटा जो बैठा है ना वो जरूर काम करेगा, जब यहां उड़ीसा में ओड़िया संस्कृति जीने वाला जबतक ये बहुत जरूरी है उड़ीसा में ओड़िया संस्कृति को समझने वाला, ओड़िया संस्कृति को जीने वाला, ओड़िया संस्कृति पर गर्व करने वाला, ओड़िया संस्कृति के लिए समर्पित बीजेपी का मुख्यमंत्री बनेगा तो आपकी समस्याओं का तेजी से समाधान होगा और इसलिए भाजपा का मुख्यमंत्री, भाजपा की सरकार इसका शपथ समारोह होना चाहिए और आप सबको शपथ समारोह में आना चाहिए। उड़ीसा के नौजवानों में प्रतिभा की कोई कमी नहीं है। मैंने तो देखा है मैं तो गुजरात का रहने वाला हूं और मेरा सूरत वो तो आप दो कदम चलोगे तो कोई उड़िया भाषी वाला मिल जाएगा, यहां बहुत लोग होंगे जिनके परिवार वाले सूरत में रहते होंगे, बहुत से लोग होंगे और मैंने उनके काम को देखा है, उनकी मेहनत को देखा है, इनकी शक्ति को जाना है और इसलिए मुझे विश्वास है ये मेरे उड़िया के नौजवान उनको अगर मौका मिल जाए तो उड़ीसा को देश का नंबर वन राज्य बना सकते हैं और भाजपा को सरकार बनाने का मोह ऐसा नहीं जी मैं आपको गारंटी देता हूं एक बार हमें सेवा करने का मौका दीजिए, 5 साल में मैं मेरे उड़ीसा को देश का नंबर वन बना के दूंगा। साथियों, भाजपा की पहचान सुशासन है, इसलिए भाजपा को जहां भी सेवा का मौका मिलता है, उस राज्य का विकास नई गति पकड़ लेता है। अब मैं आपको उदाहरण देता हूं हमारे उड़िया भाई-बहन कलकत्ता में बहुत बड़ी संख्या में हैं उनको पता है बगल में त्रिपुरा में क्या हो रहा है? मैं त्रिपुरा का उदाहरण देता हूं जैसे त्रिपुरा को 30 साल से ज्यादा के कम्युनिस्ट और कांग्रेस शासन ने तबाह कर दिया। साल 2018 में वहां के लोगों ने भाजपा को जिताया और सब नए थे, सारे एमएलए नए, कोई अनुभव नहीं था जैसे हमारे उड़ीसा में सब मेरे नौजवान साथी चुनाव लड़ रहे हैं, वैसा त्रिपुरा में था। अब त्रिपुरा पांच साल लोगों ने काम किया, इतना काम किया? इतना काम किया? लोगों ने दोबारा जीत करके बिठा दिया और आज त्रिपुरा तेज गति से विकास कर रहा है। ये हमारा उत्तर प्रदेश बदनाम हो चुका था, कानून- व्यवस्था सब, हमें मौका दिया योगी जी बैठे और आज उत्तर प्रदेश धना धन आगे बढ़ रहा है। भाजपा सरकार में अब यूपी की चर्चा रिकॉर्ड निवेश के लिए होती है, विकास कार्यों के लिए होती है। असम में भी वर्षों के कांग्रेस शासन को देखने के बाद लोगों ने भाजपा को चुना, अब असम हिंसा का दौर पीछे छोड़कर आधुनिक इंफ्रास्ट्रक्चर के रास्ते पर आगे बढ़ रहा है। छत्तीसगढ़ में भी आज भाजपा सरकार की वापसी के बाद विकास कार्यों ने फिर से तेजी पकड़ी है, ऐसे ही उड़ीसा में डबल इंजन की सरकार बनने के बाद यहां बहुत तेजी से विकास होगा और ये, ये मोदी की गारंटी है।भाइयों और बहनों,उड़ीसा में कार्तिक पूर्णिमा के दौरान एक सप्ताह तक चलने वाली ‘बाली-यात्रा’ यहां के सामुद्रिक सामर्थ्य को दिखाती है और मोदी, उड़ीसा के इस सामुद्रिक सामर्थ्य को भी बढ़ाने के लिए काम कर रहा है। हमारा फोकस उड़ीसा की कोस्टल इकोनॉमी पर है। हर क्षेत्र में हम बहुत निवेश कर रहे हैं। हमने पहली बार मछली पालन का अलग मंत्रालय बनाया। भारत सरकार में पहली बार अलग फिशरीज मिनिस्ट्री बनी है। हमने बोट को आधुनिक बनाने के लिए सब्सिडी दी। हमने मछुआरों को पहली बार किसान क्रेडिट कार्ड दिया, ताकि कम ब्याज में जब जरुरत पड़े उसको पैसा मिले। यहां उड़ीसा में भी सागरमाला योजना के तहत करोड़ों का काम हुआ है। साथियों, मछुआरों की सुविधा और समृद्धि हमारे लिए सर्वोपरि है। मछुआरों का बीमा या मछुआरों के प्रोडक्शन और प्रोसेसिंग क्लस्टर, सी-फूड प्रोसेसिंग इन सभी पर तेजी से काम कर रहे हैं। साथियों, हम कोस्टल सर्किट योजना के तहत ‘बीच टूरिज्म’ का भी विस्तार कर रहे हैं। यहां भी अनेक स्थानों में इसके तहत काम चल रहा है। गंजम जिला, देश के सबसे आकर्षक टूरिज्म हब के रूप में जाना जाए, ये हमारा प्रयास है। अब उड़ीसा भाजपा ने भी संकल्प लिया है कि वो उड़ीसा को देश के टॉप तीन पर्यटन वाले राज्यों में लेकर आएगी। इससे यहां के युवाओं को रोजगार के नए अवसर मिलेंगे।साथियों,आज मोदी विकसित उड़ीसा - विकसित भारत का संकल्प लेकर चल रहा है। यहां मंच पर विधानसभा के अनेक उम्मीदवार मौजूद हैं। उड़ीसा के तेज विकास के लिए आपको भाजपा को जिताना और इसलिए मैं आपसे आशीर्वाद मांगने आया हूं। आपको बेरहामपुर से डॉक्टर प्रदीप कुमार पाणिग्रही और अस्का से बहन अनीता शुभदर्शिनी, इन दोनों को आशीर्वाद दीजिए। ये मुझे दिल्ली में मदद करेंगे, ये एमएलए को आशीर्वाद दीजिए वो मेरा उड़ीसा को महान बनाने का सपना पूरा करेंगे। और, भाइयों- बहनों,आपको देखिए, उत्साह- उमंग सब बराबर है लेकिन चुनाव तो जीतना पड़ता है। पोलिंग बूथ में, पोलिंग बूथ नहीं जीतते हैं तो ना चुनाव जीतते हैं, ना एमएलए जीतते हैं, एमपी जीतते हैं और इसलिए आपका संकल्प चाहिए। पोलिंग बूथ जीतेंगे, पोलिंग बूथ जीतेंगे पोलिंग बूथ जीतेंगे। ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे, सारे रिकॉर्ड तोड़ेंगे। अच्छा मेरा एक और काम करेंगे, कमाल हो यार मैंने कहा मेरा काम करोगे तो आप चुप हो गए ऐसे कैसे लोग हैं। मेरा एक काम करोगे, दोनों हाथ ऊपर करके सबके सब लोग बताओ तो मैं बोलूंगा। देखिए, ये चुनाव का काम नहीं है, ये इन उम्मीदवारों का काम नहीं है, ये भाजपा काम नहीं है। ये मेरा पर्सनल काम है, करोगे.. करोगे, जरा हाथ ऊपर करके बताओ करोगे। तो एक काम करिएगा आप जितने ज्यादा घरों में जा सकते हैं जाइए, जितने ज्यादा घरों में और जाकर के कहियेगा कि मोदी जी आए थे और आप सबको जय जगन्नाथ कहा है, मेरा जय जगन्नाथ पहुंचा दोगे। घर- घर मेरा जय जगन्नाथ पहुंचा दोगे, उनको कहियेगा मोदी जी खुद नहीं आ सके लेकिन उन्होंने आपको खास जय जगन्नाथ कहा है। कह देंगे, देखिए आप जब उनको मेरा जय जगन्नाथ कहेंगे ना तो वो मुझे आशीर्वाद देंगे और जब वो मुझे आशीर्वाद देंगे तो मेरी ऊर्जा बहुत बढ़ जाएगी, मेरी ताकत बहुत बढ़ जाएगी और ये ताकत आपके लिए काम आएगी। मुझे आपके लिए काम करना है फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार.. फिर एक बार.. भारत माता की.. भारत माता की.. बहुत- बहुत धन्यवाद।May 6, 2024 - Anakapalle, Andhra Pradesh भारत माता की। भारत माता की। भारत माता की।ना आंध्रा कुटुम्ब सभ्युलन्दरिकी नमस्कारम ।मैं नुकालम्मा देवी को प्रणाम करता हूं। कल अल्लूरी सीताराम राजू जी की पुण्यतिथि है। 2 वर्ष पहले भीमावरम में मुझे उनकी प्रतिमा के अनावरण का सौभाग्य मिला था। मैं आज अनकापल्ली की धरती से उन्हें अपनी श्रद्धांजलि देता हूं।साथियों, मैं सबसे पहले आपसे क्षमा मांगता हूं क्योंकि मुझे सवा छह बजे टेकऑफ करना है तो चंद्रबाबू जी मेरे जाने के बाद बोलेंगे और हम सब उनको सुने बिना जाएंगे नहीं। अनकापल्ली में बेल्लम और तेलुगु, दोनों की अद्भुत मिठास है। 4 जून को ये मिठास और बढ़ने वाली है। आंध्र प्रदेश में NDA की सरकार बनेगी और दिल्ली में भी NDA का परचम लहराएगा। डबल इंजन सरकार यहां के विकास को नई ऊंचाई पर ले जाएगी।साथियों,ये पहला चुनाव है जो विकसित आंध्र प्रदेश-विकसित भारत के विश्वास पर लड़ा जा रहा है। आज भारत दुनिया की fifth largest economy है। आज भारत चंद्रमा के दक्षिण ध्रुव पर पहुंचने वाला पहला देश बना है। आज पूरी दुनिया में भारत का सम्मान बढ़ा है। ये गौरव हर भारतवासी का सीना गर्व से चौड़ा कर रहा है। हमारे आंध्र प्रदेश से तो बड़ी संख्या में प्रवासी भारतीय बाहर रहते हैं। अब वहां उनकी भी पहचान का सम्मान हो रहा है। साथियों, पहले नेता वोट मांगने जाते थे, तो जनता काम का हिसाब पूछती थी। लेकिन, अब मोदी हिसाब देता है और जनता मुहर लगाती है। यहां अनकापल्ली से आनंदपुरम तक 6 लेन का हाइवे बना है। रायपुर-विशाखापट्टनम एक्सप्रेसवे का निर्माण हो रहा है। 2014 तक आंध्रप्रदेश में four thousand किलोमीटर नेशनल हाइवे थे। आज करीब करीब nine thousand किलोमीटर हाइवेज़ आंध्र प्रदेश में हैं।साथियों,केंद्र की NDA सरकार आंध्र प्रदेश के युवाओं के लिए काम कर रही है। यहां ट्रिपल I.T-DM कुरनूल, I.I.T तिरुपति, आईसर तिरुपति जैसे संस्थान बनाए गए हैंI विशाखापट्टनम में IIM की स्थापना हुई है। यहां युवाओं के लिए पेट्रोलियम यूनिवर्सिटी खोली गई है। पुदीमडाका में ग्रीन एनर्जी पार्क को भी मंजूरी दी गई है। नक्कापल्ली में बल्क ड्रग पार्क शुरू करने के लिए one thousand करोड़ की मदद दी गई है। इससे यहां निवेश बढ़ेगा और फार्मा सेक्टर में रोजगार पैदा होंगे। साथियों, अगर केंद्र सरकार आंध्र प्रदेश में इतना काम कर सकती है, तो YSR कांग्रेस सरकार क्यों नहीं कर सकती? बीजेपी का मंत्र है- डवलपमेंट, डवलपमेंट, डवलपमेंट। YSR कांग्रेस का मंत्र है- करप्शन-करप्शन-करप्शन। ये विकास के हर कार्य में ब्रेक लगा रहे हैं। हमने विशाखापट्टनम को अलग रेलवे जोन बनाने की मंजूर दी। लेकिन, राज्य सरकार रेलवे मुख्यालय के लिए जमीन नहीं दे रही।साथियों,हमने आंध्र प्रदेश के गरीबों के लिए Twenty Four Lakhs पीएम आवास स्वीकृत किए हैं। लेकिन YSR कांग्रेस सरकार इसके आधे घर भी गरीबों के लिए नहीं बना पाई। मोदी गरीब की पीड़ा दूर कर रहा है, इन्हें उसमें भी पीड़ा है। इनका एक ही एजेंडा है- जहां करप्शन नहीं, वहां काम नहीं।साथियों,उत्तर आंध्रा सुजला सरवन्ती इरीगेशन प्रोजेक्ट यहां की राज्य के वर्क कल्चर का बहुत बड़ा उदाहरण है। ये प्रोजेक्ट जगन रेड्डी के पिता YSR ने शुरू किया था। अपने पिता की पॉलिटिकल विरासत तो इन्होंने ले ली। लेकिन, उनके शुरू किए हुए हर प्रोजेक्ट भी ये पूरे नहीं कर पाए। इसी तरह, पोलावरम प्रोजेक्ट को भी इन्होंने ठप्प कर रखा है। हमारी केंद्र सरकार ने पोलावरम प्रोजेक्ट के लिए fifteen thousand करोड़ रुपए जारी किए हैं। लेकिन, YSR कांग्रेस को किसानों की कोई चिंता नहीं है।साथियों,अनकापल्ली और आंध्र प्रदेश गन्ना किसानों का इतना बड़ा केंद्र रहा है। लेकिन, प्रदेश सरकार की नीतियों के कारण किसान परेशान हैं। किसान गन्ना उगाना छोड़ रहे हैं। इस इलाके में अधिकांश चीनी मिलें बंद हो गईं हैं। मैं आंध्र प्रदेश के किसानों को आश्वस्त करना चाहता हूं, डबल इंजन की सरकार में यहां गन्ना किसानों के जीवन की मिठास वापस लौटेगी। मोदी का मिशन है, हमारे गन्ना किसान ऊर्जादाता भी बनेंगे। आज मोदी पेट्रोल में इथेनॉल ब्लेंडिंग बढ़वा रहा है। इससे देश में करीब eighty thousand Crore Rupees गन्ना किसानों को मिले हैं। इसका बहुत बड़ा लाभ गन्ना किसानों को हो रहा है।साथियों,NDA सरकार ने ही पहली बार हमारे फिशरमेन की भी चिंता की है। हमने फिशरीज सेक्टर के लिए अलग मंत्रालय शुरू किया। हमने फिशरमेन को किसान क्रेडिट कार्ड की सुविधा दी। बीजेपी ने अपने संकल्पपत्र में गारंटी दी है कि फिशरीज सेक्टर से जुड़े भाई-बहनों के लिए बीमा कवरेज बढ़ाया जाएगा। हम फिशरीज से जुड़े प्रोडक्शन और प्रोसेसिंग क्लस्टर भी बनाएंगे। हम फिशरमैन की आय बढ़ाने के लिए ऑर्गेनिक सी-वीड की खेती को भी बढ़ावा देंगे।साथियों,आज आंध्र प्रदेश के लोग कह रहे हैं, कांग्रेस गई, YSR कांग्रेस आई, लेकिन फायदा कुछ नहीं हुआ। कांग्रेस हो या YSR कांग्रेस, दोनों की एक ही पहचान है। इनकी पहचान है- बेलगाम भ्रष्टाचार। इनकी पहचान है- माफियाराज! बगल में ही, कर्नाटका में कांग्रेस को कुर्सी मिली है। वहां टैंकर माफिया, लैंड माफिया सरकार चला रहे हैं। यहां आंध्र प्रदेश में भी सैंड माफिया, लैंड माफिया और शराब माफिया का राज चल रहा है। आपको इस लूट से आंध्र प्रदेश को मुक्त कराने के लिए NDA की सरकार चुननी है।साथियों,कांग्रेस और YSR कांग्रेस, दोनों ने तुष्टीकरण की राजनीति से आंध्र प्रदेश की संस्कृति को बहुत नुकसान पहुंचाया है। कांग्रेस ने तो अयोध्या में राममंदिर का खुला बहिष्कार किया था। आज आंध्र प्रदेश में मंदिरों को नुकसान पहुंचाया जा रहा है। मैं आपको विश्वास दिलाता हूं, NDA सरकार आएगी, तो आंध्र प्रदेश की संस्कृति पर हो रहे ऐसे हमलों पर भी लगाम लगाएगी।साथियों,13 मई को आपका वोट देश और आंध्र प्रदेश का भविष्य तय करेगा। अनकापल्ली से NDA कैंडिडैट श्री सीएम रमेश जी, विशाखापट्टनम से श्री मथुकुमिल्ली भारत जी, अरकू से श्रीमती कोथापल्ली गीता जी, और, विजयानगरम से श्री कलीशेट्टी अप्पलनायडू जी को भारी वोटों से जिताकरके दिल्ली भेजिए। इनका जीतना मोदी को मजबूत करेगा। और आप जब इनको वोट देंगे वो वोट सीधा-सीधा मोदी के खाते में जएगा। साथ ही, मेरा अनुरोध है, विधानसभा चुनाव के लिए भी हमारे जो NDA के साथी हैं, जो विधायक के नाते चुनाव लड़ रहे हैं, उनको भी भारी मतों से विजयी बनाइए। आप सभी यहां से जब यहां से जाएंगे तो ज्यादा से ज्यादा घरों में लोगों को जाकर के मिलिए और लोगों को कहिए, अपने मोदी जी आए थे और मोदी ने उनको नमस्कार कहा है। हर घर में जाके मेरा नमस्कार पहुंचाइए। जब मेरा नमस्कार उनको मिलेगा। तो वो मुझे आशीर्वाद देंगे। और हर परिवार का आशीर्वाद मुझे नई ऊर्जा देता है। और उस ऊर्जा से मैं आपकी सेवा में खप जाता हूं। इसलिए घर-घर जाकर सबको मेरा नमस्कार पहुंचाइए।मेरी बहुत इच्छा थी कि मैं चंद्रबाबू को सुनूं। लेकिन कल मेरा वोटिंग है गुजरात में और मुझे आज रात को गांधीनगर पहुंचना है। इसलिए मुझे निकलना पड़ेगा। मैं सभी एमएलए कैंडिडेट उनको रिक्वेस्ट करता हूं आगे आने के लिए। सभी एमएलए और एमपी कैंडिडेट।आप सब मेरे साथ बोलिए,  भारत माता की जय।  भारत माता की जय।  भारत माता की जय। बहुत-बहुत धन्यवाद!May 5, 2024 - Dhaurahra, Uttar Pradeshभारत माता की जय,  भारत माता की जय।  ऋषियों की तपोस्थली नैमिषारण्य की धरती को मैं शत्-शत् नमन करता हूं।साथियों,आज मैं अगले 5 साल के लिए आपसे आशीर्वाद मांगने आया हूं, जनता-जनार्दन तो ईश्वर का रूप होती है और ईश्वर भी तब आशीर्वाद देते हैं जब आप कोई संकल्प लेकर के प्रभु चरणों में जाते हैं। मैं जनता-जनार्दन जो ईश्वर का रूप है और आपके चरणों में आया हूं, इस गारंटी के साथ आया हूं, मैं इस गारंटी के साथ आया हूं अपने शरीर का कण-कण और अपने समय का क्षण-क्षण आपकी ही सेवा में लगाऊंगा। मेरा अपना तो कोई परिवार है नहीं, मेरा परिवार भी आप हैं, मेरे वारिस भी आप हैं, मेरा भारत- मेरा परिवार और इसलिए जैसे परिवार का मुखिया अपने वारिस के लिए दिन-रात काम करता है वैसे ही आपके परिवार के सेवक के रूप में, मैं भी आप मेरे वारिस हैं मैं आपको वारिस के रूप में कुछ देकर के जाना चाहता हूं, मुझे आपके क्षेत्र का विकास करना है, आपका विकास करना है, देश का विकास करना है, देश को विकसित बनाना है।साथियों,लखीमपुरखीरी, सीतापुर इलाके को यूपी का चीनी का कटोरा जाता है लेकिन सपा सरकार ने मेरे गन्ना किसानों की जिंदगी में कड़वाहट घोल दी। गन्ना चला जाता था लेकिन वर्षों तक किसान का भुगतान नहीं आता था, भुगतान होता भी था तो किस्तों में पैसे दिए जाते थे ये सारी कमियां योगी जी की सरकार ने, भाजपा सरकार ने दूर कर दी है। हमने सपा- बसपा के समय का करीब- करीब सारा बकाया गन्ना किसानों को चुका दिया है। गन्ना किसानों को जितना पैसा सपा- बसपा ने अपने दस साल में दिया था उससे ज्यादा पैसा योगी जी पिछले सात साल में दे चुके हैं। आज गन्ने का मूल्य भी बढ़कर अब 370 रुपए प्रति क्विंटल हो गया है, यहां के किसानों को पीएम किसान सम्मान निधि के भी सैकड़ों करोड़ रुपए मिले हैं। ये इलाका केले की खेती का हब बने, इस पर भी हम तेजी से काम कर रहे हैं।साथियों,मोदी आप सभी किसानों के लिए कैसे काम कर रहा है उसका एक उदाहरण है इथेनॉल। आजकल आप सुनते होंगे कि मोदी इथेनॉल का उत्पादन बढ़ाने में जुटा है मोदी सिर्फ इथेनॉल का उत्पादन बढ़ा रहा है ऐसा नहीं है, मोदी आपकी आय भी बढ़ा रहा है। गन्ने से केवल चीनी ही नहीं बनती बल्कि गन्ने से इथेनॉल भी बनता है और वो भी गन्ने की खोई से जिसका कोई उपयोग नहीं होता। आज पूरे देश में इथेनॉल उत्पादन में हमारा यूपी नंबर वन है। 10 वर्षों में करीब 80 हजार करोड़ रुपए इथेनॉल खरीद में किसान को मिले हैं।साथियों,मोदी देश के विकास के साथ ही स्थानीय स्तर पर होने वाले विकास कार्यों को भी उतनी ही प्राथमिकता देता है। आज इस क्षेत्र के लोग विकास के एक से एक बड़े काम गिना सकते हैं। सीतापुर-लखनऊ-बरेली-दिल्ली हाईवे, पीलीभीत से बस्ती हाईवे, लखीमपुर धौरहरा निघासन की सड़क, गोलहा से शाहजहांपुर हाईवे, रेलवे कनेक्टिविटी के काम, आज सीतापुर-लखीमपुर के लोग भी गर्व से कह सकते हैं कि हम किसी से कम नहीं है। इस इलाके को बाढ़ की त्रासदी से बचाने के लिए भी तेजी से काम चल रहा है।साथियों,2014 के पहले 10 साल आपने कांग्रेस और इंडी गठबंधन की सरकार का काम देखा है। याद करिए उन्होंने देश और प्रदेश का क्या हाल कर रखा था? ये इंडी गठबंधन वाले सुरक्षा एजेंसियों के हाथ- पांव बांधकर रखते थे, देश की पुलिस, देश की एजेंसियों को आतंक के खिलाफ कार्रवाई नहीं करने दी जाती थी। यहां यूपी में भी यही हाल था। सपा सरकार में कितने ही शहरों में आतंकियों के स्लीपर सेल थे, आतंकी संगठन खुलेआम धमकी देते थे, सुरक्षा एजेंसियां बहुत मेहनत करके आतंकियों को पकड़ती थी लेकिन सपा सरकार क्या करती थी। सरकार आतंकियों से मुकदमे वापस ले देती थी, अफसरों को कहा जाता था कि आतंकियों के खिलाफ चार्जशीट फाइल ना करो, अफसरों पर दबाव बनाया जाता था कि आतंकियों को जमानत दिलवाओ और जो अफसर जरा भी आनाकानी करते थे उनका ट्रांसफर हो जाता था, उनको सस्पेंड कर दिया जाता था। वाराणसी ब्लास्ट के आतंकवादियों को छोड़ने के मामले में तो कोर्ट ने जो सपा सरकार को कहा था वो इनकी हिस्ट्री सीट है, कोर्ट ने सपा सरकार से पूछा था क्या अब आतंकवादियों को पद्म भूषण देने का प्लान है क्या? इतना कुछ होता था आखिर किसके लिए। इसका एक ही जवाब है तुष्टिकरण के लिए, वोट बैंक के लिए।साथियों,तुष्टिकरण की राजनीति अब सपा- कांग्रेस के शहजादों के लिए अस्तित्व की मजबूरी बन गई है। पिछले 60 साल में गरीब ने कांग्रेस का तरसाने- तड़पाने वाला राजनीति का खेल बराबर पकड़ लिया है, उसे हर लाभ के लिए इनकी पार्टी, नेताओं के सामने गिड़गिड़ाना होता था। पिछले 10 साल में गरीब के दरवाजे योजना पहुंच रही है, सपा- कांग्रेस ने एससी- एसटी- ओबीसी को भी चुनाव दर चुनाव वोट बैंक की तरह इस्तेमाल किया। अब मोदी की गारंटी एससी-एसटी-ओबीसी को भी हर योजना का लाभ पहुंच रहा है इसलिए गरीब हो या एससी-एसटी-ओबीसी, ये सारे वर्ग कांग्रेस और इंडी गठबंधन से छिटक चुके हैं और वे आज बीजेपी के साथ आ गए हैं।साथियों,बीजेपी सबका साथ- सबका विकास के मंत्र पर काम करती है, मुस्लिम भाई- बहन देख रहे हैं पीएम आवास मिला तो सभी जरूरतमंदों को मिला, नल से जल कनेक्शन मिला तो बिना भेदभाव सबको मिला, उज्ज्वला योजना की गैस मिली तो सबको समान रूप से मिली, हर योजना का लाभ उन्हें भी मिल रहा है बिना किसी भेदभाव के मिल रहा है। अब मुस्लिम समाज को भी समझ आ रहा है कांग्रेस और इंडी वालों ने उन्हें मोहरा बनाया हुआ है (आप थोड़ी देर शांत रहेंगे, ये पांच- दस लोगों का उत्साह जरा ज्यादा है, थोड़ी देर शांत रहेंगे, बाकियों को कुछ सुनना है आपका उत्साह मेरे सर आंखों पर, आपके प्यार को मेरे 100-100 सलाम) और साथियों, इसलिए अब मुस्लिम समाज भी ये धोखेबाज राजनीति से इन सब वोट बैंक के ठेकेदारों से छिटक रहा है और इसलिए मुस्लिम वोट बैंक को बचाने के लिए ये लोग खुल करके नए खेल खेलने लगे हैं, खुलेआम तुष्टिकरण करने के लिए निकले पड़े हैं। इन्होंने अपना घोषणा पत्र मुस्लिम लीग की छाप वाला घोषणा पत्र बना डाला है।साथियों, तुष्टिकरण की इसी कोशिश में ये लोग एक कदम और आगे बढ़ गए हैं। हमारे संविधान निर्माताओं ने, हमारे बाबा साहेब आंबेडकर ने, इतना ही नहीं खुद नेहरू जी ने 75 साल पहले जब संविधान बन रहा था तो साफ- साफ कहा था कि भारत में धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं होगा, लेकिन अब कांग्रेस और इंडी गठबंधन धर्म के आधार पर आरक्षण देने पर अड़े हुए हैं, वे देश को फिर एक बार तोड़ने के लिए जमीन तैयार कर रहे हैं इसका उनको पता नहीं है। अब कर्नाटक का मैं उदाहरण देता हूं ये सुनकर के आप चौंक जाएंगे। ये घटना आप गांव- गांव जाकर बताना। कर्नाटक में क्या किया उन्होंने। जैसे पूरे देश में ओबीसी को आरक्षण मिलता है वैसे कर्नाटक में भी मिलता है 27 परसेंट आरक्षण ओबीसी के लिए है। इन्होंने क्या किया रातों-रात एक फतवा निकाला, रातों-रात एक ऑर्डर निकाला और उसपर ठप्पा मार दिया। ऑर्डर क्या निकाला, उन्होंने कहा कि कर्नाटक में जितने भी मुसलमान हैं वो पसमांदा है कि नहीं है, वो अगड़ा है कि नहीं है, कौन है, वो सैय्यद है पठान है कौन है? कोई भी हर मुसलमान को रातों-रात ओबीसी बना दिया, एक कागज निकालकर वो रातों- रात ओबीसी बन गए। अब हुआ क्या जिन ओबीसी को 27 परसेंट आरक्षण मिलता था उसमें ये नए ओबीसी आ गए, रातों-रात आ गए और उन्होंने जो पहले जिनको आरक्षण का लाभ मिलता था, उसमें डाका डाला, लूट चलाई, पिछले दरवाजे से चोरी की ये करके उन्होंने जो सालों से ओबीसी परेशान हैं उनको जो मिलता था वो भी लूट लिया। अब उनका इरादा है जो कर्नाटक में किया वही पूरे हिंदुस्तान में करेंगे। धर्म के आधार पर एससी-एसटी-ओबीसी उनको जो आरक्षण मिल रहा है वो आरक्षण को धर्म के आधार पर डाका डाल के लूट लेने वाले हैं। क्या इससे हमारा पासी भाई- बहन, हमारे कुर्मी भाई- बहन, हमारे यादव भाई- बहन, हमारे लोदी भाई- बहन, हमारे दलित भाई- बहन, हमारे शाक्य भाई- बहन, हमारा कुशवाहा भाई- बहन, इन सबका रातों- रात लुट जाएगा, इतने सालों से जो हक आपको मिला है उसमें डाका डालने का खेल चल रहा है।भाइयों- बहनों,मैं आज आपको गारंटी देने आया हूं, मैं आज आपको गारंटी देने आया हूं जब तक मोदी जिंदा है, जब तक मोदी जिंदा है मैं संविधान पर इनको कोई भी खेल खेलने नहीं दूंगा। जब तक मोदी जिंदा है मैं धर्म के आधार पर आरक्षण होने नहीं दूंगा, जब तक मोदी जिंदा है एससी- एसटी- ओबीसी उनको जो आरक्षण मिला है, किसी को भी उसमें से रत्ती भर चोरी नहीं करने दूंगा।साथियों,कांग्रेस और इंडी वालों की नजर आपकी संपत्ति पर है, इनकी नजर आपके घर, आपके मकान, आपका खेत, आपके पास कोई नकद रकम है कैश है तो वो, आपके घर में कोई गहने हैं, जेवर हैं, शादी में आपके परिवार की महिला अपने मायके से जो स्त्रीधन लाई है, मंगलसूत्र है, ये सारे पर ये इंडी वालों की सपा- कांग्रेस की नजर है। और वो खुलेआम कहते हैं कि आपके पास जो है उसका एक्सरे निकालेंगे एक्सरे। मैंने तो कांग्रेस वालों के दिमाग का एक्सरे निकाल दिया है। वे आपका एक्सरे निकालेंगे और आपके पास जो अतिरिक्त संपत्ति है उसको वो लूट लेंगे और कहते हैं कि संपत्ति लेकर के हम उसको बांटेंगे, किसको बाटेंगे? मनमोहन सिंह जी जब प्रधानमंत्री थे तब उन्होंने कहा था कि हमारे देश की संपत्ति पर पहला अधिकार मुसलमानों का है, ये डॉक्टर मनमोहन सिंह जी कह के गए हैं मतलब ये जो आपसे ले लेंगे जिनका पहला अधिकार है वो अपनी वोट बैंक को दे देंगे। मुझे बताइए, क्या आपके पूर्वजों ने जमा की आपकी संपत्ति क्या सरकार को छीनने देंगे? क्या जरा पूरी ताकत से बताओ, छीनने देंगे क्या? क्या माताओं-बहनों का मंगलसूत्र छीनने देंगे क्या? क्या माताओं-बहनों के जेवरात छीनने देंगे क्या? क्या आपके खेत के टुकड़े होने देंगे क्या? क्या आपकी संपत्ति लूटने देंगे क्या? भाइयों- बहनों मोदी दीवार बनकर खड़ा है। आप मुझे बताइए आपको लूटने के इरादे जिनके मन में है, क्या ऐसे लोगों को वोट देना चाहिए क्या? ऐसे लोगों को घर वापिस भेजना चाहिए कि नहीं, चुन-चुनकर के साफ करना चाहिए कि नहीं, हर पोलिंग बूथ में साफ करना चाहिए कि नहीं, ज्यादा से ज्यादा बीजेपी- एनडीए को वोट देकर के इनका सफाया करना चाहिए कि नहीं करना चाहिए।साथियों,आज मैं सपा, कांग्रेस और इंडी गठबंधन से एक और बात जानना चाहता हूं वे लोग दावा करते हैं कि सत्ता में आए तो धारा 370, आर्टिकल 370 को वापस लाएंगे, ये कश्मीर का चुनाव जीतने के लिए, ये कहते हैं कि धारा 370 हम वापिस लाएंगे, ये लोगों ने बाबा साहेब अंबेडकर का ऐसा अपमान किया है बाबा साहेब अंबेडकर ने संविधान पूरे हिंदुस्तान के लिए बनाया था लेकिन ये कांग्रेस वालों ने संविधान पूरे हिंदुस्तान में लागू नहीं किया। जम्मू-कश्मीर में भारत का संविधान लागू नहीं था वहां दलितों को आरक्षण नहीं मिलता था, वहां आदिवासियों को आरक्षण नहीं मिलता था, वहां ओबीसी को आरक्षण नहीं मिलता था। ये 370 दीवार थी ये मोदी ने आकर के ये 370 को कब्रिस्तान में गाड़ दिया है। अब ये कहते हैं हम 370 निकालेंगे, क्या 370 निकालने देंगे क्या? ये 370 निकालने देंगे क्या? भाइयों- बहनों, गड्ढे में से दोबारा 370 निकाल नहीं सकते और ना ही देश पर माथे पर मार सकते हैं। वो कह रहे हैं मोदी जो मुफ्त राशन दे रहा है, गरीबों का घर का चूल्हा जलता रहे इसलिए मोदी की गारंटी है ये मुफ्त राशन योजना चालू रहेगी ताकि गरीब का घर का चूल्हा जलता रहे, गरीब का बच्चा भूखा नहीं सोना चाहिए। अब ये कहते हैं कि हम इस योजना को भी खत्म कर देंगे, मोदी जो गरीबों को मुफ्त इलाज की योजना चलाता है ये कहते ये भी खत्म कर देंगे, मोदी जो वंदे भारत ट्रेन चालू किया है बोले वो भी बंद कर देंगे। मैं गोला गोकर्णनाथ की पवित्र भूमि और छोटी काशी की इस धरती से सवाल उठा रहा हूं, सपा- कांग्रेस वालों ये भी बता दो क्या सत्ता में आए तो राम मंदिर को भी अस्पताल में परिवर्तित कर दोगे क्या? क्या काशी, काशी के विश्वनाथ कॉरिडोर जो बना है क्या उस पर भी बुलडोजर चला दोगे क्या?साथियों,बीते 10 वर्ष जो विकास कार्य हुए हैं बहुत कुछ हुआ है लेकिन मोदी इतना बड़े सपने लेकर चलता है इसलिए अब तक जो हुआ है ना वो कितना ही अच्छा क्यों ना हो लेकिन मोदी के लिए तो ट्रेलर है, ट्रेलर। अभी तो मुझे बहुत करना है पांच वर्ष में कई गुना ज्यादा काम करना है, हर एक को इस देश का एक भी इंसान ऐसा नहीं होगा जो ये कहेगा कि यार मोदी की सरकार आई लेकिन मुझे कुछ नहीं मिला एक भी ऐसा इंसान, इतना काम करने वाला हूं। हर किसी को कुछ ना कुछ मिलेगा जी। मुझे केले के तने से फाइबर बनाने वाली धौरहरा की बहनों के समूह को और मजबूत करना है, मुझे तीन करोड़ बहनों को लखपति दीदी बनाना है, काम बड़ा है लेकिन मोदी को छोटे काम की आदत ही नहीं है, नमो ड्रोन दीदी बनाकर बहनों को और सशक्त करना है, दुधवा नेशनल पार्क को इको टूरिजम मैप का ब्राइट स्पॉट बनाना है, ऐसे हर विकास कार्य के लिए मैं आपसे आशीर्वाद मांगने आया हूं और आशीर्वाद देने का सरल उपाय है बीजेपी-एनडीए के उम्मीदवारों को वोट देना, जहां कमल के निशान वाले हैं उनको कमल के निशान पर वोट देना और जहां पर कप सौसर वाले हैं उनको वोट देना।साथियों,आपको 13 मई को धौरहरा से हमारी बहन रेखा अरुण वर्मा जी को, सीतापुर से हमारे साथी राजेश वर्मा जी को और खीरी सीट से हमारे साथी अजय मिश्रा टेनी जी को भारी बहुमत से संसद में भेजना है और आप जब इनको वोट देंगे ना वो सीधा- सीधा मोदी के खाते में आने वाला है। गर्मी कितनी क्यों ना हो मतदान ज्यादा से ज्यादा करेंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान करेंगे, पुराने सारे रिकॉर्ड तोड़ेंगे, पोलिंग बूथ को जीतेंगे। अच्छा मेरा एक और काम करेंगे, मेरा पर्सनल काम है करेंगे, क्या ठंडे पड़ गए यार, ऐसा चलता है क्या? मैं आपके घर आया हूं और कह रहा हूं मेरा काम करोगे सबके सब अगर हाथ ऊपर करके बताओ तो बताऊंगा मेरा एक काम करोगे, पक्का करोगे। एक काम करना घर- घर जाना जितने लोगों के घर जा सकते हो जाना और जाकर के कहना अपने मोदी जी आए थे मोदी जी ने आपको राम- राम कहा है। मेरा राम- राम पहुंचा देंगे, हर परिवार में पहुंचा देंगे, जब मेरा राम- राम पहुंचेगा ना तो उस परिवार के मुखिया मुझे आशीर्वाद देंगे जब उनका मुझे आशीर्वाद मिलेगा ना मुझे एक नई ताकत मिलेगी, नई ऊर्जा मिलेगी आपके लिए काम करने के लिए।मेरे साथ बोलिए  भारत माता की जय! भारत माता की जय! भारत माता की जय! बहुत-बहुत धन्यवाद।May 4, 2024 - Darbhanga, Biharराजा जनक, सीता मैया, कविराज विद्यापति के इ पावन मिथिला भूमि के नमन करे छी।मैं दरभंगा की धरती से स्वर्गीय महाराजा कामेश्वर सिंह जी को भी प्रणाम करता हूं। एक तो मिथिला की ये पुण्य भूमि और दूसरा आप जनता-जनार्दन का आशीर्वाद, इससे बड़ा जीवन का सौभाग्य क्या हो सकता है। (आप वो मोदी को कितना नचाओगे, वो एसपीजी वालों को कहिए वो मोदी को कब्जा कर लें। बढ़िया बनाके लाए हो आप, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद जी) बोलिए, भारत माता की, भारत माता की। (ये एसपीजी वालों को दे दीजिए) जय श्री राम, जय श्री राम। मैं आप सभी को अयोध्या में राम मंदिर के निर्माण की भी बहुत-बहुत बधाई देता हूं। 500 वर्षों के बाद हमारा इंतजार समाप्त हुआ है। 500 साल तक ये हमारे पूर्वज संघर्ष करते रहे, बलिदान देते रहे और कभी भी निराश नहीं हुए। हमारे पूर्वजों को पता था कभी न कभी कोई बेटा पैदा होगा, कभी तो कोई बेटा पैदा होगा जो 500 साल के इंतजार को परिपूर्ण करके भगवान राम मंदिर। और इंतजार सिर्फ रामजी का ही थोड़ी था, सीता मैया का भी तो था और हमारे मिथिला का भी था। हम अपने जीवनकाल में ये शुभ समय देख रहे हैं (ऐ विश्वकर्मा भक्त आप नीचे रखो पीछे लोग देख नहीं पाते हैं। मैंने आपको देख लिया,सुखी रहो।) ये शुभ समय हमारे लिए बहुत बड़ी बात है।साथियों,जब अयोध्या में रामलला की प्राण प्रतिष्ठा हो रही थी। तब मैंने कहा था कि अब भारत आने वाले एक हजार साल का भविष्य लिखेगा। कई बार इतिहास की एकाध घटना भी कई-कई शताब्दियों का भाग्य तय कर देती हैं। (मेरी आप सबसे प्रार्थना है, मैं जानता हूं आपको तकलीफ हो रही है, हो सकता है आप मुझे देख न पाते हों, लेकिन उसके लिए हमें क्षमा करें। आराम से जहां हैं वहां खड़े रहके मुझे सुनिए। और अगर आप आवाज कम करेंगे तो मुझे बोलने की सुविधा बढ़ेगी। आपका आशीर्वाद है, मैं बोलना शुरू करूं। आप शांति रखोगे। आप इतने अच्छे लोग हैं।) आज से हजार साल पहले जब पश्चिम से भारत पर हमले होने शुरू हुए थे। तब किसी ने नहीं सोचा था कि भारत एक हजार साल की गुलामी में घिर जाएगा। जो बिहार देश को दिशा दिखाता था, वो ऐसे संकटों से घिरा कि सबकुछ तबाह हो गया। लेकिन साथियों, भारत के भाग्य ने आज एक बार फिर करवट ली है। बिहार के भाग्य ने एक बार फिर करवट ली है। 21वीं सदी में ये कालखंड ऐसा आया है, जब भारत फिर से अपनी सारी बेड़ियां तोड़कर उठ खड़ा हुआ है। आज भारत की दुनिया में जो साख है न, वह नई ऊंचाई पर है। आज भारत चांद पर वहां पहुंच गया है, जहां कोई नहीं पहुंचा। 10 साल पहले हम दुनिया की 11वें नंबर की अर्थव्यवस्था थे। सिर्फ 10 साल में हम 5वें नंबर की अर्थव्यवस्था बन चुके हैं। आपको कोरोना का समय याद होगा। 100 साल का इतना बड़ा संकट आया था। पूरी दुनिया सोचती थी कि भारत तो गया, भारत तो बर्बाद हो जाएगा। दुनिया भी बर्बाद करेगा। सब सोच रहे थे कि अब क्या होगा। लेकिन उस समय भारत ने दिखाया कि भारत का सामर्थ्य क्या होता है। भारत उस संकट से निकाला, दुनिया को भी राह दिखाई। लेकिन साथियों, उस इतने बड़े संकट में बिहार के लोगों के साथ कांग्रेस और इंडी गठबंधन ने जो किया, वो मैं कभी भूल नहीं सकता। दिल्ली में इंडी गठबंधन की सरकार थी, महाराष्ट्र में इंडी गठबंधन की सरकार थी और इन लोगों ने बिहार के लोगों को उस संकट काल में वहां से साजिश करके वापस भेज दिया। मेरे बिहार के नौजवानों को, मेरे बिहार की बेटियों को दिल्ली से इंडी गबंधन की सरकार वालों ने भगाया हुआ है। मैं जरा बिहार के नौजवानों को पूछना चाहता हूं, जिन्होंने आपके साथ ये जुल्म किया क्या उन्हें माफ करेंगे क्या? इस चुनाव में हिसाब चुकता करेंगे कि नहीं करेंगे। बिहार के लोगों को बसों में बिठाया गया और बीच रास्ते छोड़ दिया गया। और आज यही इंडी गठबंधन के लोग आपसे वोट मांगने आ रहे हैं। क्या आप इंडी गठबंधन का इतना बड़ा गुनाह माफ करेंगे क्या? माफ करेंगे क्या?भाइयों बहनों,मैंने इस चुनाव में अगले 5 साल के लिए विकास का रोडमैप दिया है। मैंने 25 साल का विज़न देश के सामने रखा है। लेकिन, ये भी जरूरी है हम अतीत का भी ध्यान रखें। जैसे एक शहजादे दिल्ली में हैं, वैसे ही एक शहजादे पटना में भी हैं। एक शहजादे ने बचपन से पूरे देश को और दूसरे शहजादे ने पूरे बिहार को अपनी जागीर समझा है। इन दोनों शहजादों के रिपोर्ट कार्ड एक जैसे हैं इनके रिपोर्ट कार्ड में सिवाय घोटालों और बेलगाम कानून-व्यवस्था के कुछ नहीं है। याद कीजिए, कैसे बिहार में अपहरण उद्योग चलता था? कैसे बड़े-बड़े घोटालों से बिहार के खजाने को लूटा जाता था? कैसे शाम होते ही हमारी बहन-बेटियां घर से निकलने में डरती थीं ? कैसे नौकरी देने के पहले जमीन लिखा ली जाती थी? साथियों, आज नीतीश जी के नेतृत्व में NDA सरकार बिहार के विकास के लिए दिन-रात काम कर रही है। हमारी प्रेरणा कर्पूरी बाबू हैं जिन्हें कुछ समय पहले भारत रत्न देने का सौभाग्य हमें मिला है। पिछले 10 साल में बिहार में हमने 40 लाख गरीबों को पक्के घर दिए हैं, करीब सवा करोड़ गैस कनेक्शन दिए हैं। आज गरीबों को मुफ्त राशन-मुफ्त इलाज मिल रहा है। अब मोदी ने ये भी तय किया है कि आपके परिवार में बिहार में कोई भी 70 साल के ऊपर के बुजुर्ग होंगे तो अब उनके संतानों को उनकी बीमारी में इलाज का खर्चा नहीं उठाना होगा। अब ये खर्चा दिल्ली में आपका ये बेटा उठाएगा। 70 साल के ऊपर के हर बुजुर्ग को पांच लाख रुपये तक मुफ्त इलाज मिलेगा। मेरे बिहार के साथियों, मेरे दरभंगा के साथियों, मेरा एक काम करोगे, जरा हाथ ऊपर करके बताइए करोगो, पक्का करोगे, देखिए एक काम करना, जब आप इन दिनों गांव-गांव जाते होंगे, मोहल्ले में जाते होंगे, छोटी-छोटी बस्तियों में जाते होंगे। अगर वहां पर कोई परिवार ऐसे आपके ध्यान में आ जाए। जिनको अभी पक्का घर मिलना बाकी है, गैस का कनेक्शन मिलना बाकी है, नल से जल का कनेक्शन बाकी है, आयुष्मान कार्ड नहीं पहुंचा है तो उनको कह देना कि मोदी जी की गारंटी है, 4 जून के बाद नई सरकार बनने के बाद हम तीन करोड़ नए घर बनाने वाले हैं। तो आप मेरी तरफ से सब परिवारों को गारंटी दे देना। मेरे लिए तो आप ही मोदी हैं। साथियों,दरभंगा का एयरपोर्ट हो, रेलवे स्टेशन हो, अमृत-भारत ट्रेन हो, आधुनिक सड़कें हों हर तरफ काम हो रहा है। दरभंगा एम्स की अड़चनों को भी दूर किया जा रहा है। साथियों, जब विकास की बुनियाद मजबूत होती है, तभी उद्योग और रोजगार भी पैदा होते हैं। यहां दरभंगा में IT पार्क भी बना है जिससे युवाओं के लिए नए अवसर पैदा होंगे। मिथिला में मखाना, लीची और आम खूब होता है। अच्छी सड़कों और इनफ्रास्ट्रक्चर से इसका एक्सपोर्ट बढ़ेगा। यहां के मखाने को दुनिया तक पहुंचाने के लिए हमारी सरकार ने मखाने को GI टैग भी दिया है। साथियों, हमने बिहार में महिला स्वयं सहायता समूहों को 42 हजार करोड़ रुपए की सहायता बैंकों से दी है। दरभंगा-मधुबनी में 11 लाख महिलाएं इन समूहों में जुड़ी हैं। दरभंगा में इन बहनों ने शिल्पग्राम की शुरुआत भी की है। और आपकी मधुबनी की पेंटिंग का प्रचार तो खुद मोदी पूरी दुनिया में करता है। आज आगे बढ़ती हमारी बहनों की ये खुशी, यही मोदी को मेहनत करने का हौसला देती है।साथियों,आपको पता है कि लंबी चर्चा के बाद हमारा संविधान बना। तब एक मुद्दे पर सबसे ज्यादा चर्चा हुई थी। बाबा साहेब आंबेडकर थे, डॉ. राजेंद्र बाबू थे, देश के बड़े-बड़े विद्वान थे, और संविधान में धर्म के आधार पर आरक्षण देना कि नहीं देना। इस पर गंभीर चर्चा हुई। और बाबा साहेब के नेतृत्व में संविधान सभा ने 75 साल पहले तय किया कि हमारे देश में धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं दे सकते हैं। देश को फिर से नहीं बांट सकते हैं। बाबा साहेब आंबेडकर ने इसके विषय में खुलेआम वकालत की कि धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं होगा। इतना ही नहीं, पंडित नेहरू ने भी धर्म के आधार पर आरक्षण का विरोध किया। लेकिन अब जब हमारी गरीब SC-ST-OBC का कांग्रेस से मोहभंग हो गया है तो कांग्रेस नेहरू जी की भावना के खिलाफ जा रही है। बाबा साहब आंबेडकर की पीठ में छुरा भोंक रही है, संविधान को तोड़ने-मरोड़ने में लगी है। कांग्रेस लगी हुई है कि ओबीसी कोटे को कम करके धर्म के आधार पर उसमें से डाका डाल के मुसलमानों को आरक्षण दे दिया जाए। दलितों के आरक्षण में से डाका डालो, आदिवासियों के आरक्षण में से डाका डालो और कांग्रेस की इस साजिश में आरजेडी भी कंधे से कंधा मिलाकर चल रही है। 2007 में बिहार के शहजादे के पिता जी ने मुस्लिमों को ये आरक्षण में से निकाल करके कोटा देने की बात कही थी। रेलमंत्री रहते हुए उन्होंने रेलवे अधिकारियों को कहा था कि मुस्लिमों के लिए कोटे का इंतजाम किया जाए। सोचिए, ये SC-ST-OBC का आरक्षण छीनकर मुस्लिमों को देना चाहते हैं। आप मुझे बताइए, धर्म के आधार पर SC-ST-OBC आरक्षण अगर कटेगा तो यादव-कुर्मी समाज का हक भी बचेगा क्या? सबकुछ खतम हो जाएगा। पासवान, मुसहर, रविदास, धानुक समाज के हक पर ये डाका डालने की फिराक में हैं। साथियों, मैं पिछले 12 दिनों से कांग्रेस को और उनके चट्टों-बट्टों को आरक्षण के मुद्दे पर पर चुनौती दे रहा हूं। मैंने उनसे कहा है, मैंने लिखित में मांगा है कि इंडी गठबंधन, धर्म के आधार पर SC-ST-OBC का आरक्षण छीन करके मुसलमानों को नहीं देंगे। धर्म के आधार पर आरक्षण के लिए संविधान के साथ खिलवाड़ नहीं करेंगे। लेकिन इनके पेट में पाप है। 12 दिन से मैं मांग कर रहा हूं। ये चुप बैठे हैं। साथियों, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं जबतक मोदी जिंदा है, SC-ST-OBC के आरक्षण पर कभी भी मैं खिलवाड़ नहीं करने दूंगा।साथियों,मैंने जब से कांग्रेस- RJD के इरादों को बेनकाब किया है, ये लोग बौखला गए हैं। अब RJD ने ये गिनना शुरू कर दिया है कि सेना में कौन हिंदू है कौन मुसलमान है। यही इनका असली चेहरा है। ये लोग समाज को बांटने के लिए..देश की एकता तोड़ने के लिए कुछ भी कर सकते हैं। मां भारती की रक्षा के लिए जो सीने पर गोली खाता है, वो पहले भारतीय होता है। और ये RJD के लोग उसे हिंदु-मुसलमान की नजर से देखते हैं। मैं जरा हिंदू-मुसलमान का बंटवारा करने वालों से पूछना चाहता हूं। क्या अब्दुल हमीद जी को हम सिर्फ इसलिए याद करते हैं क्योंकि वो मुसलमान थे? देश को इस दिशा में ले जाएंगे ये लोग? यही लोग सर्जिकल स्ट्राइक पर सवाल उठाते हैं, एयर स्ट्राइक पर सवाल उठाते हैं। यही लोग आर्मी चीफ को गाली देते हैं। आखिर किसको खुश करने के लिए, किसके इशारे पर ये बोला जाता है? देश सब देख रहा है। जनता है सबकुछ जानती है। देशवासी सब देख रहे हैं। साथियों, RJD का इतिहास सामाजिक न्याय का मुखौटा लगाकर हमेशा से तुष्टिकरण करने का रहा है। जब गोधरा में कारसेवकों को जिंदा जलाया गया था तब रेलमंत्री ये शहजादे के पिता जी थे, जो सजा काट रहे हैं और जमानत पर घूम रहे हैं। इन्होंने दोषियों को बचाने के लिए सुप्रीम कोर्ट के एक जज की कमेटी बनाई। बेनराजी कमेटी। सोनिया मैम का राज था न। और इसलिए उन्होंने बेनराजी कमेटी बनाई थी। जज का नाम बेनराजी था तो सबलोग बेनराजी बोलते थे। और उससे ऐसा रिपोर्ट लिखवाया कि 60 कारसेवकों को जलाने वाले निर्दोष छूट जाए, लेकिन ये रेलमंत्री जो जेल में जिंदगी गुजारने के लिए मजबूर है, जमानत पर घूम रहे हैं। अदालत ने उनके इस रिपोर्ट को को कूड़े-कचरे में फेंक दिया। और उन सबको सजा सुनाई, फांसी तक की सजा हो गई। पूरी दुनिया को पता था कि कारसेवकों को जिंदा जलाया गया था। लेकिन, तब फर्जी जांच रिपोर्ट बनवाकर कारसेवकों पर ही दोष मढ़ने की साजिश रची गई थी। यही इनका इतिहास है, यही इनकी सच्चाई है।साथियों,हमें बिहार को लालटेन के दौर में वापस नहीं जाने देना है। अभी आपको पता होगा, ये शहजादे दिल्ली वाले एक नई बात लेकर आए हैं। आप मुझे बताइए, भाइयों-बहनों, जो माता-पिता होते हैं वो मेहनत करके कुछ बचत करते हैं कि नहीं करते हैं। कुछ न कुछ बचाते हैं, उनके मन में रहता है कि एक छोटा सा घर बना दूं, बच्चों को काम आ जाएगा। एक छोटी सी गाड़ी ला दूं, बच्चों के काम आएगी। खेत खरीदकर रखो, बच्चों को काम आएगा। हर मां-बाप के मन में ये इच्छा रहती है कि वो अपने मरने के बाद बच्चों को कुछ न कुछ देकर के जाए। हर मां-बाप की इच्छा रहती है। अब कांग्रेस ऐसा कानून बनाना चाहती है, कि दिल्ली में उनकी सरकार बनेगी तो आपके मां-बाप ने जो कमाया है वो अब आपको नहीं मिलेगा। आपके पिताजी, अपना 10 एकड़ का खेत होगा तो आपको नहीं दे पाएंगे, दो घर है तो नहीं दे पाएंगे। आधा ये इनकी सरकार छीन लेगी, 55 प्रतिशत विरासत पर टैक्स लगाने का ये फतवा लेकर आना चाहते हैं। क्या आपकी मेहनत की कमाई किसी सरकार को लूटने देंगे? किसी सरकार को लूटने देंगे? ये कांग्रेस वालों को लूटने देंगे? ये आरजेडी वालों को लूटने देंगे? और इसलिए भाइयों-बहनों, आपका भविष्य बचाने के लिए आपके बच्चों का भविष्य बनाने के लिए 7 मई को झंझारपुर में JDU से प्रत्याशी श्री रामप्रीत मंडल जी को, 13 मई को दरभंगा में बीजेपी से श्री गोपाल ठाकुर जी को और समस्तीपुर से LJP की हमारी बेटी श्रीमती शाम्भवी चौधरी जी, पूरे हिंदुस्तान की सबसे छोटी उमर की बेटी चुनाव लड़ रही है। आप सब आशीर्वाद दीजिए, ये हमारी बेटी तो जीतनी ही चाहिए। 20 मई को मधुबनी में बीजेपी के श्री अशोक कुमार यादव जी को, ये हमारे सभी साथियों को भारी संख्या में वोट दीजिए। जब आप उनको वोट देंगे न तो ये वोट सीधा-सीधा मोदी के खाते में जाएगा। मोदी को मजबूती मिलेगी और मोदी मजबूती से आपकी पांच साल और सेवा करेगा। तो घर-घर जाएंगे, ज्यादा से ज्यादा मतदान करवाएंगे, पहले मतदान फिर जलपान, ये पक्का करेंगे। अच्छा मेरा एक काम करेंगे। जरा हाथ ऊपर करके बताइए करेंगे। यहां से जाने के बाद हर घर जाना घर-घर जाकर के कहना कि अपने मोदी जी दरभंगा आए थे और मोदी जी ने आपको प्रणाम कहा है। मेरा प्रणाम पहुंचाएंगे। घर-घर मेरा प्रणाम पहुंचाएंगे।बोलिए,  भारत माता की जय।  भारत माता की जय।  भारत माता की जय।  बहुत-बहुत धन्यवाद!May 4, 2024 - Lohardaga, Jharkandसब आयो बाबा, भाई-बहिन, दीदी, बुचु आउर बॉक्साइट नगरी लोहरदगा कर परिवारजन के मोर झारखंडी जोहार! भाई मैं यह तय नहीं कर पा रहा हूँ, कि यह चुनाव सभा है या विजय सभा है। सबसे पहले जितने लोग पंडाल में है, उससे ज्यादा लोग वहां धूप में खड़े हैं, और उससे भी ज्यादा वहां आ रहे हैं। मैंने हेलिकॉप्टर में से देखा, शायद मेरी सभा पूरी होने के बाद भी, लोग आते होंगे।भाइयों, बहनों,यह दृश्य, यह जागरूकता, यह अदभूत है। लेकिन जो इतनी बड़ा तादात में पीछे धूप में तप रहे हैं, शायद वो मुझे देख नहीं पाते होंगे, शायद मेरी आवाज भी पहुंचती होगी की नहीं पहुंचती होगी लेकिन वो तपस्या कर रहे हैं। मैं सबसे पहले, उनको जो ये असुविधा हो रही है, इसके लिए क्षमा मांगता हूँ। औऱ दूसरा मैं आपको विश्वास दिलाता हूँ, कि आप जो ताप में तप रहे हैं, मोदी आपकी इस तपस्या को बेकार नहीं जाने देगा। मैं विकास करके, ये प्यार को सवाया करके लौटाऊंगा। मैं भगवान बिरसा मुंडा को श्रद्धापूर्वक नमन करता हूं। पिछले वर्ष उनके जन्म दिवस पर ही, मुझे उनके गांव जाने का सौभाग्य मिला था। और मुझे वहां की मिट्टी, माथे पर चढ़ाने का गौरव प्राप्त हुआ था। मैं देश का पहला प्रधानमंत्री हूं, जिसे उनके गांव जाकर, उस मिट्टी को श्रद्धा पूर्वक नमन किया औऱ मुझे वो सौभाग्य मिला। भाइयों और बहनों, भगवान बिरसा मुंडा मेरे लिए सिर्फ एक नाम नहीं हैं। वे मेरे लिए प्रेरणा हैं। भगवान बिरसा मुंडा के जीवन ने, उनके जीवन को जब याद करते हैं, तब मुझे हर चुनौती से जीतना सिखाया है। चुनौती से जीतने की प्ररेणा दी है। आप देखते हैं, मैं गरीबों के लिए, आदिवासियों के लिए काम करता हूं तो मुझे कितनी ही गालियां पड़ती हैं, लेकिन मैं सिर्फ आपकी सेवा में जुटा रहता हूं। आपको याद होगा, मैंने स्वच्छ भारत अभियान शुरू किया, तो कांग्रेस और इंडी गठबंधन वाले कहने लगे, झाड़ू लगाने से क्या होगा? शौचालय बनाने से क्या होगा? आज गांव-गांव में देखिए, हालात बदले हैं। मैंने जब मोबाइल का डेटा सस्ता किया। गांव-गांव में कॉमन सर्विस सेंटर खोले। जब हर गांव तक इंटरनेट पहुंचाने की ठानी, तो झामुमो वाले और कांग्रेस वाले कहते थे गांव वालों को क्या इसका फायदा? गांव वाला तो अनपढ़ है! आज मेरे गांव का युवा सोशल मीडिया का हीरो है। कांग्रेस वालों ने इंटरनेट को अमीरों की चीज बना दिया था। मैंने इंटरनेट को गरीबों के घर पहुंचा दिया है। गरीबों की ऊंगलियों पर नाच रहा है इंटरनेट।साथियों,आज देश में गरीब की चिंता, आपका ये गरीब का बेटा मोदी वही कर रहा है। कांग्रेस के राज में राशन सड़ता रहता था। आदिवासी क्षेत्रों में बच्चे भूख से मरते थे। और कांग्रेस अनाज गोदामों पर ताला लगाकर बैठ गई थी। और उस समय सोनिया जी के सरकार के डॉ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से प्रेस वालों ने पूछा कि अनाज भींग रहा है, सड़ रहा है। गरीबों को बांट दीजिए न, उन्होंने कहा इतने बड़े देश में ऐसा संभव नही है, नहीं दे सकते हैं। ये मोदी का कमाल देखिए, आपने मोदी को वोट दिया, मोदी को बिठाया, अनाज के सारे गोदाम खोल दिए, औऱ आज देश में मुफ्त राशन की योजना चल रही है। और मैंने गारंटी दी है आने वाले पांच साल औऱ बढाऊंगा, औऱ हैरानी देखिए ये कांग्रेस के शाही परिवार को, जो ये गरीब का चूल्हा जलता रहे, गरीब का बच्चा भूखा न रहे, इसलिए मुफ्त में आनाज दे रहा हूँ, तो उनको तकलीफ हो रही है। चिल्ला रहे हैं औऱ पूछ रहे हैं कि मोदी अपने आपको समझता क्या है? ये आदिवासियों को, गरीबों को मुफ्त में आनाज देता क्यों है? अरे! तुम कौन होते हो भाई? इस देश के मालिक यही हैं, इस देश का खजाना इन्हीं लोगों के लिए है। ये नहीं खाएगें तो कौन खाएगा? शाही परिवार कुछ भी कहे, लेकिन मोदी ने आपको मुफ्त राशन देने की गारंटी दे कर रखी है। धरती इधर की उधर हो जाए, आपको मुफ्त राशन मिलने से कोई रोक नहीं सकता। क्योंकि ये मोदी की गारंटी है।साथियों,कांग्रेस के पाप की लिस्ट बनाएं, तो कई दिन निकल जाएंगे। ये कांग्रेस ही है जिसने लोहरदग्गा, खूंटी, गुमला जैसे जिलों को पिछड़ा कहकर बदहाल छोड़ दिया था। ये ज्यादातर मेरे आदिवासी जिले हैं। यहां बिजली, पानी, सड़क, स्कूल, अस्पताल, ऐसा कोई भी काम ठीक से नहीं हुआ था। आपने मोदी को वोट दिया। मोदी ने इन जिलों को विकास को अपना मिशन बनाया। मैंने इनको पिछड़े नहीं, बैकवर्ड नहीं, मैंने इनको आकांक्षी जिले घोषित किया। यहां क्या-क्या काम चल रहा है, कौन सी सुविधा पहुंची? कौन सी सुविधा अभी नहीं मिली है? अफसर काम करते हैं कि नहीं करते हैं? मैं मेरे दिल्ली के कमरे में, स्क्रिन पर लगातार उसे देखता रहता हूँ, क्या चलता है। मॉनिटर करता हूं। आज ये आकंक्षी जिले, देश के बाकी जिलों से भी कहीं तेज़ी से विकास करने की राह पर आ गए हैं।में ऐसे सभी भ्रष्टाचारियों पर कानून का डंडा चलेगा, चलेगा, चलेगा।साथियों,आदिवासियों में भी जो अतिपिछड़े हैं, उनको कोई पूछता ही नहीं था। मोदी उनके लिए पीएम जनमन योजना ले कर आया, इस योजना पर 24 हजार करोड़ रूपए खर्च किए जा रहे हैं। इससे आदिवासियों में भी अति पिछड़े साथियों के लिए भी, विशेषतौर पर घर, बिजली पानी जैसे काम किए जा रहे हैं। औऱ जानते हैं, इन योजना के लिए, मुझे सबसे ज्यादा सुझाव किसने दिया, इस पूरे विषय को विस्तार से मेरे सामने किसने रखा? हमारी आदरणीय राष्ट्रपति द्रौपदी मूर्मू जी ने, ये योजना शुरू होने के पीछे राष्ट्रपति जी ने जो उड़ीसा में झारखंड में जो समय बिताया, उसकी बड़ी भूमिका रही है। लेकिन झारखंड के मेरे भाई औऱ बहनों, आपको याद रखना है, कि द्रौपदी मूर्मू जी को, एक आदिवासी बेटी को, राष्ट्रपति बनाने का सबसे ज्यादा विरोध इंडी गठबंधन ने किया था।भाइयों और बहनों,मोदी को आपकी भावनाओं की कद्र है, आपकी जरूरतों की चिंता है, इसका एक उदाहरण डिस्ट्रिक्ट मिनरल फंड भी है। ये क्षेत्र तो बॉक्साइट का बहुत बड़ा उत्पादक है। पहले खनिज निकलता था और जहां से निकला उस क्षेत्र को कोई नहीं पूछता था। मोदी ने कांग्रेस के जमाने की ये नीति भी बदल डाली। मोदी ने तय किया कि इस संपदा का एक हिस्सा स्थानीय विकास के लिए लगना चाहिए। इसके लिए हमने डिस्ट्रिक्ट मिनरल फंड बनाया। इससे झारखंड को भी 12 हजार करोड़ रुपए मिले हैं, जो पहले एक पाई नहीं मिलती थी। भाइयों और बहनों, जहां सरकारें भ्रष्ट हो, वहां बजट कितना भी हो, विकास संभव ही नहीं है। जिस बाल्टी में छेद किया हो, उसमें कितना ही पानी भरो, बाल्टी भरेगी क्या? बाल्टी भरेगी क्या? यहां भ्रष्टाचार का छेद ऐसा लगा हुआ है कि सीधा पाइप उनके घर में जाता है। ऊपर से रूपया डालो, नीचे से पाइप से उनके घर में पहुंच जाता है। झारखंड इन्हीं मुसीबतों से गुजरा है। आप देखिए, पेपर लीक का मामला। इस राज्य में कोई ऐसा एक्जाम नहीं है, कोई ऐसा पेपर नहीं है,जो लीक नहीं होता हो। मेरे नौजवानों का क्या होगा भाई, और मैंने देखा कि झारखंड सरकार में बैठे लोग सुधरने वाले नहीं है, तो मुझे दिल्ली से ही डंडा चलाना पड़ेगा। और इसलिए मोदी ने, ये जो पेपर लीक वाले माफिया हैं न, उनके विरुद्ध में एक बहुत कड़ा कानून बना दिया है। ये बच्चों के, नौजवानों के भविष्य के साथ खिलवाड़ करने वालों को अब जिंदगी जेल में गुजारनी पड़ेगी।भाइयों-बहनों,अगर हमारे पास, सौ रूपया, दो सौ रूपया, हजार रूपया हो, तो हम ऐसे बाँध करके रखते हैं, इतना संभाल करके रखते हैं, कि जरूरत पड़ेगी तो काम आएगा। हमारी माताएं, बहनें घर के अनाज के अंदर कपड़े में पैसे सोना, चांदी बांध करके रख देती हैं, ताकि जरूरत पड़े तो काम आ जाए। एक-एक रूपए की कीमत होती है लेकिन झारखंड में देखिए, कांग्रेस के सांसद के घर से नोटों के ढेर निकले, नोटों के ढेर। और नोटों के ढेर इतने बड़े थे कि बैंकों से मशीन लाए गिनने के लिए, तो ये मशीन भी हांफने लगे। मुझे बताइए, भाई बहन ये पैसा किसका है, ये आपका है कि नहीं है? ये पैसा आपका है कि नहीं है? ये पैसा आपके पसीने का है कि नहीं है? ये पैसा आपके हक का है कि नहीं है? किसने उनको चोरी करने का अधिकार दिया भाई। एक मुख्यमंत्री भ्रष्टाचार के गंभीर मामलों में जेल में बंद है। अब आप मुझे बताइए, कोई आपके घर में चोरी कर जाए, तो आप उसको सजा चाहेंगे की नहीं चाहेंगे? अगर आपके घर में कोई चोर घुस जाए, और आपका कुछ ले करके चला जाए तो आप उसको पकड़ना चाहते हैं कि नहीं चाहते हैं? आप चाहते हैं कि नहीं चाहते हैं कि उसे सजा मिले? चाहते हैं कि नहीं चाहते हैं? अगर आपके घर में कोई चोरी कर जाए, उसको जेल भेजना चाहते हैं तो ये झारखंड भी तो आपका घर ही है न, ये झारखंड आप ही का है न, उसमें कोई चोरी कर जाए, तो वो जेल जाना चाहिए की नहीं चाहिए? सजा होनी चाहिए की नहीं होनी चाहिए?साथियों,जिसने झारखंड को लूटा, उस पर कानून के तहत कार्रवाई हो रही है। और अदालत इस काम पर ठप्पे पर ठप्पा मार करके, अदालत डंके की चोट पर कह रहा है, हां चोरी की है। भाइयों-बहनों, मोदी का एक ही संकल्प है, भ्रष्टाचार हटाओ और ये इंडी अलायंस वाले कहते हैं भ्रष्टाचारी बचाओ। वे रैलियां करते हैं, वे किस के लिए करते हैं, नौ जवानों को रोजगार मिलेगा, इसके लिए रैली नहीं। कारखाना खुलेगा, इसके लिए रैली नहीं।किसानों का भला होगा उसके लिए रैली नहीं। महिलाओं का भला होगा, इसके लिए रैली नहीं। रैली करते हैं, कभी दिल्ली में करते हैं, कभी रांची में करते हैं, सारे इक्ट्ठे होते हैं हाथ ऊंचा करते हैं, क्यों भ्रष्टाचारी बचाओ, भ्रष्टाचारी बचाओ। अरे चुनाव के समय भी भ्रष्टाचारी बचाओं की रैलियां कर रहे हो, मतलब तुम्हें इस देश में कुछ लेना देना नहीं है। भाईयों-बहनों, मैं आपको गारंटी देता हूं-आने वाले 5 सालसाथियों,आपको भी पता है कि जब गरीब आगे बढ़ता है, तो उसके लाख दुश्मन हो जाते हैं। कांग्रेस-झामुमो और इंडी गठबंधन वालों को आज भी ये बर्दाश्त नहीं हो रहा है कि एक गरीब मां का बेटा कैसे पीएम बन गया? और इसलिए ये लोग मोदी के खिलाफ नए-नए झूठ फैलाते रहते हैं। आजकल इनका नया झूठ है, मोदी आएगा तो आरक्षण खत्म कर देगा, दी आएगा संविधान बदल देगा। अरे!मुर्खों के सरदार, ये मोदी तो दस साल से आय़ा हुआ है भाई, ये दस साल से प्रधानमंत्री है। और शान से सरकार चला रहा है। औऱ दस साल में मैंने ये पाप नहीं किया है। क्योंकि मैं भारत के संविधान की भक्ति करता हूँ, मैं बाबा साहेब अंबेडकरकी पूजा करने वाले लोगों में से हूँ। सच्चाई ये है कि खुद इनके चेहरे से मोदी ने नकाब उतार दिया है। साथियों,अपने 60 साल के शासन में कांग्रेस ने देश को परिवारवाद दिया, भ्रष्टाचार दिया। इसके अलावा एक और रास्ते पर कांग्रेस चली, और रास्ता है तुष्टिकरण, appeasement, वोट बैंक पोलिटिक्स। कांग्रेस जो चश्मा पहनती है, उसमें एक ही वोटबैंक दिखता है, औऱ वो है मुस्लिम वोटबैंक। कांग्रेस की इस नीति का बहुत बड़ा नुकसान हर किसी ने उठाया है। जबकि भाजपा, सबका साथ-सबका विकास की बात करती है। भाजपा सरकार की नीतियों में किसी के साथ भेदभाव नहीं होता। लेकिन कांग्रेस को ये करना ही नहीं है, समझने का तो सवाल ही नहीं उठता। आप देखिए,कैसे-कैसे खेल खेल रही है कांग्रेस। इंडी गठबंधन वाले खुद SC/ST/OBC को आरक्षण का जो हक मिला है न, उसमें डाका डालने का प्लान कर रहे हैं। उसमें से चोरी करने का खेल चल रहा है। जब संविधान बना था, 75 साल पहले तब सबने मिलकर यह तय किया, तब तो हमारे में से बहुत लोग हैं जो पैदा भी नहीं हुए थे, उस समय तय हुआ था, बाबा साहेब अंबेडकर ने तय किया था कि हमारे देश में धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं होगा। दलितों को, आदिवासियों को, पिछड़ों को संविधान के तहत आरक्षण मिलेगा। लेकिन कांग्रेस आपका हक छीनकर, संविधान को तोड़ मरोड़ कर, मुसलमानों को आरक्षण देना चाहती है। आपका हक लूटना चाहती है, इसलिए आपको बहुत सतर्क रहने की जरूरत है। साथियों, मैं आपके बीच आया हूँ तो एक गारंटी दे रहा हूँ। ये मोदी की गारंटी है। जब तक मोदी जिंदा है, जब तक मोदी जिंदा है, मैं दलित आदिवासी ओबीसी इस आरक्षण में से रत्ती भर भी उनको चोरी नहीं करने दूंगा, ये मेरी आपको गारंटी है।साथियों,कांग्रेस की कुनीतियों ने ही देश को नक्सलवाद की खूनी हिंसा दी। माओवाद ने हमारी कितनी ही माताओं के लाड़लों का जीवन बरबाद कर दिया, 10 सालों में मोदी ने माओवादी हिंसा के देश के एक बड़े हिस्से को मुक्त कराया है। लेकिन कांग्रेस आज भी माओवादी, नक्सलियों का समर्थन कर रही है। अपना वोटबैंक बचाने के लिए कांग्रेस आतंकवादियों पर भी कार्रवाई नहीं करती। बहुत मेहनत के बाद आतंकवादियों के स्लीपर सेल को हम तोड़े पाए हैं। लेकिन झारखंड में जो किया जा रहा है, वो खतरनाक है। यहां घुसपैठियों को बढ़ावा देने का और आदिवासी परिवारों की ज़मीन हड़पने का खेल हो रहा है। संथाल में PFI जैसे प्रतिबंधित संगठन कैसे अपना रैकेट चला रहे हैं? कैसे आदिवासियों के साथ ठगी कर रहे हैं? कैसे आदिवासी बेटियों के साथ अत्याचार कर रहे हैं। जमीन के लिए आदिवासी बेटियों के साथ क्या क्या नहीं किया जा रहा है। आदिवासी बेटियों को विशेष तौर पर टारगेट किया जा रहा है। जब लोग इसके खिलाफ आवाज उठाते हैं, तो इंडी-गठबंधन वाले कहते हैं- मोदी के खिलाफ वोट जिहाद करो, वोट जिहाद। पहले हमने लव जिहाद सुना था, फिर हमने लैंड जिहाद सुना था, अब वोट जिहाद,ये अब कुछ भी कर लें, कितनी जिहाद कर लें, अब ये देश पीछे हटने वाला नही है। और मोदी डरने वाला नहीं है। मोदी के रहते कोई मेरे आदिवासी भाई-बहनों के जीवन से खिलवाड़ नहीं कर पाएगा। और ये मोदी की गारंटी है।साथियों,ये चुनाव एक मज़बूत देश के लिए मजबूत सरकार बनाने के लिए है। इसलिए, लोहरदगा से हमारे समीर ओरान जी और खूंटी के कुछ लोग भी यहां आए हैं, वहां हमारे अर्जुन मुंडा जी चुनाव लड़ रहे हैं। बीजेपी औऱ एनडीए, हमारे महतो जी हम साथ मिल करके झारखंड का भविष्य बना रहे हैं। साथियों, 13 मई को इनको मिला, एक-एक वोट सीधा मोदी के खाते में जाएगा। आपका वोट जैसा ही कमल दबाया, तो समझ लिजिए मोदी को मिल गया। अच्छा मेरा एक काम करेंगे? मेरा एक काम करेंगे? जरा हाथ ऊपर कर के बताइए, मेरा काम करेंगे? देखिए, घर-घर जाइएगा और हर घर में जा कर कहना कि मोदी जी आए थे, मोदी जी ने जोहार कहा है, जय श्री राम कहा है। बोलिए! भारत माता की जय, भारत माता की जय, भारत माता की जय, बहुत बहुत धन्यवाद।May 3, 2024 - Krishnanagar, West Bengalनमोश्कार।  हरे कृष्णो। केमन आछेन नोदिया बाशी?  मेरे साथ बोलिए, भारत माता की। भारत माता की। भारत माता की। चैतन्य महाप्रभु की इस महान धरती को मेरा शत-शत नमन।रानाघाट-बहरामपुर सीटों से भी लोगों का खूब-खूब अभिनंदन। आप इतनी बड़ी संख्या में मुझे आशीर्वाद देने आए हैं। यहां इतनी बड़ी संख्या में माताएं-बहनें आशीर्वाद दे रही हैं। ये मेरा परम सौभाग्य है। मैं सर झुकाकर आप सबको प्रणाम करता हूं। अभी मैं हेलीपैड से यहां आ रहा था, दो-ढाई किलोमीटर का रास्ता, ऐसा रोड-शो, ऐसा रोड-शो, जितने लोग यहां हैं, उससे चार गुना लोग वहां रोड पर, ये प्यार ये आशीर्वाद, ये मेरे लिए बहुत बड़ी ऊर्जा है।भाइयों और बहनों,ये चुनाव देश के चुनाव हैं। ये पूरे हिंदुस्तान के लिए सरकार चुनने का अवसर है। देश में सरकार कौन बना सकता है? TMC तो पूरे देश में 15 सीट भी नहीं जीत सकती। अब आप मुझे बताइए, क्या TMC 15 सीट लेकरके सरकार बना सकती है क्या? जरा मुझे जवाब दीजिए, 15 सीट लाकर TMC सरकार बना सकती है क्या? जोर से बताइए, बना सकती है क्या? कांग्रेस भी पूरे देश में कितना ही जोर लगा दे, कितना ही जोर लगा दे, इस आधी सेंचुरी करना मुश्किल है। 50 सीट के लिए भी वो बहुत मुश्किल में है। अब मुझे बताइए, 50 सीट भी नहीं मिल रही है, तो क्या वो सरकार बना सकते हैं क्या? ये वाम मोर्चा कभी यहां पर उसका सूरज ढलता नहीं था। आज कहीं लाल झंडा नजर नहीं आ रहा है। वो तो पस्त पड़ा हुआ है। क्या वो भी सरकार बना सकता है क्या? इस चुनाव में साफ-साफ है, अगर कोई सरकार बना सकता है तो वो सिर्फ और सिर्फ BJP-NDA की सरकार ही बनेगी। मेरा आप सब से प्रार्थना है, अब जगह बिलकुल नहीं है, कृपा करके आप जहां हैं वहीं से सुन लीजिए, आप मुझे देख नहीं पाएंगे, मैं इसके लिए क्षमा मांगता हूं। लेकिन आप आगे आने की कोशिश मत कीजिए। बोलिए भारत माता की। भारत माता की। अभी तो बहस बस इतनी है कि NDA 400 पार होगा या नहीं ! जो विरोधी कहते हैं कि 400 पार नहीं होगा, जो लोग मैदान में काम कर रहे हैं वो कहते हैं बिलकुल 400 पार करेगा। औऱ इंडी वालों की लड़ाई बस इस बात पर है कि लोकसभा में विपक्ष का बड़ा दल कौन बनेगा। ये लोग इसी के लिए लड़ रहे हैं। तो फिर मोदी को किसलिए इतने ज्यादा MP चाहिए। मोदी को ज्यादा MP इसलिए चाहिए ताकि वो हर संसदीय क्षेत्र को आगे बढ़ा सके। आज देश में कनेक्टिवटी, इंफ्रास्ट्रक्चर, गांव गरीब, किसान, महिलाओं से जुड़े कितने काम हो रहे हैं...अगर आपके यहां BJP-NDA के सांसद होंगे तो और तेजी से विकास होगा। BJP-NDA के सांसद अपनी मेहनत ने अपने क्षेत्र में 5-5, 10-10 हजार करोड़ के प्रोजेक्ट ले जाते हैं। आपने BJP सांसदों को देखा होगा, पिछले पांच साल उन्होंने इतनी मेहनत की है। अपने क्षेत्र का इतना विकास किया है, अगर यहां से भी आप बीजेपी के सांसद चुनते हैं तो विकास में ताकत लगाता है। विरोधी चुनते हैं तो हाउस में हो-हल्ला करने में टाइम बिगाड़ता है।साथियों,मैं जानता हूं। TMC-कांग्रेस-लेफ्ट के इंडी-अलायंस पर भरोसा आप लोग खो चुके हैं। आप चाहते हैं यहां TMC के तोलाबाज़ों और महिलाओं पर जुल्म करने वालों को कड़ी सजा मिले। जिस TMC ने गरीब का राशन तक नहीं छोड़ा, उससे उम्मीद ही क्या की जा सकती है। इसलिए, गांव हो या शहर, हर कोई एक ही बात कह रहा है- फिर एक बार-मोदी सरकार! आबार एकबार मोदी शोरकार। मैं कृष्णानगर को, राणाघाट को, बहरामपुर को गारंटी देता हूं। जिन-जिन को TMC ने लूटा है, उनका हिसाब किया जाएगा। इतना ही नहीं, जहां कानून के हिसाब से संभव हुआ, वहां पीड़ितों को उनका पैसा लौटाया जाएगा। ये मोदी की गारंटी है- एटा मोदीर गैरेंटी।साथियों,मुझे यहां के मेरे साथी बता रहे थे कि पहले यहां कितनी फैक्ट्रियां हुआ करती थीं। एक समय पूरा बंगाल इंडस्ट्री के मामले में कितना आगे था। लेकिन कांग्रेस, लेफ्ट और फिर TMC ने सारे उद्योगों को बर्बाद कर दिया। लाल झंडे वाले ताले लगाते रहते थे। जहां तोलाबाज़ी हो, दंगे हों, वहां कौन निवेश करने आएगा?भाइयों और बहनों,TMC-कांग्रेस-लेफ्ट का इंडी-अलायंस सिर्फ एक ही काम जानता है। और वो काम है- तुष्टिकरण, वोट बैंक की राजनीति। आप जानते हैं कि कांग्रेस ने देश का विभाजन, धर्म के आधार पर किया। इसमें उन हिंदुओं, सिखों, बौद्ध, जैन, पारसी, ईसाई साथियों का क्या दोष था, जो बॉर्डर के उस पार रह गए। ऐसे साथियों का ध्यान रखने की गारंटी, देश के विभाजन के समय दी गई थी। लेकिन आजादी के बाद इस बात को भुला दिया गया। मैं यहां भी जब मतुआ समुदाय के लोगों से मिलता हूं, मुझे उनकी पीड़ा समझ आती है। उनकी पीड़ा सुनकर दर्द होता है। ऐसे हर व्यक्ति की पीड़ा दूर करने के लिए ही हमारी सरकार ने मतुआ समुदाय जैसे सभी बंधुओं को न्याय देने के लिए CAA लाने का साहस किया। लेकिन TMC इसका सबसे ज्यादा विरोध कर रही है। लोगों को उम्मीद थी कि TMC इसका सबसे ज्यादा समर्थन करेगी। लेकिन TMC के लिए वोटबैंक की राजनीति सर्वोपरि है। और अब तो इन लोगों ने हद ही कर दी है। ये लोगों के बीच CAA के बारे में दुष्प्रचार भी कर रहे हैं। TMC को किसी पीड़ित हिंदू को अधिकार मिलने से एलर्जी है। लेकिन TMC को ये पता होना चाहिए, कि वो CAA को लागू होने से रोक नहीं सकती। और मैं CAA के माध्यम से भारत की नागरिकता मांग रहे हर व्यक्ति को आज विश्वास दिलाता हूं। उन्हें उनका हक मिलकर रहेगा, उन्हें हर सरकारी योजना का लाभ मिलकर रहेगा। ये मोदी की गारंटी है।साथियों,पश्चिम बंगाल का इतिहास देश को दिशा देने वाला रहा है। यहां राजा कृष्ण चंद्र जी के सुशासन और भारत भक्ति की विरासत है। जिन्होंने हमारी आस्था, हमारी संस्कृति को बचाने के लिए काम किया। यहां के विकास के लिए अपना बहुत कुछ दान कर दिया। लेकिन TMC वाले ऐसी विरासत को ही बदनाम करने में जुटे हैं। आज देखिए, देश के इतिहास में शायद ही कोई ऐसी सरकार रही हो, जिसको आए दिन कोर्ट को याद दिलाना पड़ता है कि उसकी ड्यूटी क्या है। TMC सरकार ऐसा कोई काम करती ही नहीं, जो संविधान और कानून के मुताबिक हो, जो लोकतंत्र के मुताबिक हो। इसका एक बहुत बड़ा उदाहरण संदेशखाली है। संदेशखाली में क्या चल रहा है, ये TMC के टॉप लीडर्स को पहले से पता था। लेकिन संदेशखाली की बहनों से ज्यादा, वो अत्याचारी इनके काम का था। देखिए, कैसे-कैसे हथियार, कैसे-कैसे सामान मिल रहे हैं। क्या ये गोला-बारूद, ये बम-बंदूक, गणतंत्र को मज़बूत करने के लिए रखे थे?साथियों,कल मैं जब बंगाल पहुंचा था, तो मुझसे कई Ex.Servicemen मिलने के लिए आए थे। उन्होंने मुझे OROP के लिए बहुत धन्यवाद किया। वो इतने भाव-विभोर थे कि हमारा 40 साल पुराना वन रैंक वन पेंशन का मामला आपने सुलझा दिया। और लाखों करोड़ रुपया ये हमने Ex.Servicemen को पहुंचाए। जिन लोगों ने राष्ट्र की सेवा के लिए अपने पूरे जीवन काम किया, आज बंगाल में उनका शोषण हो रहा है। इन लोगों ने कल मुझसे इस बारे में विस्तार से बात की है। आज मैं इस मंच से हमारे Ex.Servicemen, जिनको बंगाल की धरती पर, टीएमसी सरकार लगातार अन्याय करती है, मैं उनको विश्वास दिलाता हूं कि बंगाल की भारतीय जनता पार्टी आपके साथ खड़ी रहेगी और आपकी मुसीबतों को दूर करने के लिए मेरे तीसरे टर्म में भारत सरकार हर कानूनी काम में आपकी मदद करेगी ये मैं सभी Ex.Servicemen को विश्वास दिलाता हूं। भारतीय जनता पार्टी और हमारी सरकार ऐसे हर Ex.Servicemen की मदद करेगी।भाइयों और बहनों,मोदी, गरीब, दलित, आदिवासी और महिलाओं को सशक्त करने में जुटा है। मोदी आज आपको पक्का घर दे रहा है। मोदी ने आपको मुफ्त राशन दिया है, नल से जल की सुविधा दी है। ऐसी हर योजना से हमारी बहनों को बहुत सुविधा हुई है। अब मोदी आपके लिए एक और बहुत बड़ी योजना लेकर आया है। आपके घर का बिजली का बिल ज़ीरो हो, इसके लिए पीएम सूर्यघर-मुफ्त बिजली योजना मैंने शुरु की है। आपको सरकार छत पर सोलर पैनल लगाने के लिए मदद देगी और अगर ज़रूरत से ज्यादा बिजली पैदा हुई, तो आप उसको बेच सकेंगे और सरकार उसको आपसे खरीद लेगी।साथियों,यहां बहुत बड़ी संख्या में सेल्फ हेल्प ग्रुप्स से जुड़ी बहनें भी हैं। मोदी सरकार के 10 साल में पूरे देश में 10 करोड़ महिलाएं सेल्फ हेल्प ग्रुप से जुड़ी हैं। ये देश में बहुत बड़ी क्रांति हुई है। मोदी ने इन 10 करोड़ महिलाओं को बिना बैंक गारंटी साढ़े आठ लाख करोड़ रुपए से ज्यादा की मदद की है। मोदी जब भारत में बने सामानों पर जोर देता है, तो इसका लाभ भी सेल्फ हेल्प ग्रुप की महिलाओं को होता है। इसी वजह से आज सेल्फ हेल्प ग्रुप की एक करोड़ से अधिक बहनें लखपति दीदी बन चुकी हैं। एक करोड़ लखपति दीदी बड़ा आंकड़ा है, लेकिन मोदी आराम से बैठने वाला नहीं है। अब मेरा लक्ष्य है, मेरा टारगेट है, आने वाले टर्म में 3 करोड़ लखपति दीदी बनाना है।साथियों,मोदी के इन प्रयासों के बीच, देश TMC सरकार की क्रूरता भी देख रहा है। मोदी ने देश के हर परिवार के हर बुजुर्ग को मुफ्त इलाज देने की गारंटी दी है। मुफ्त अनाज भी दे रहे हैं, मुफ्त इलाज भी दे रहे हैं। लेकिन यहां TMC सरकार आयुष्मान भारत योजना लागू ही नहीं होने दे रही है। मोदी पैसा सीधा अस्पताल में भेजता है। ये कहते हैं कि पैसा पहले TMC के खाते में डालो। क्यों भाई? मोदी पैसा TMC को इसलिए भेजे ताकि TMC उसे लूट लें। ऐसा नहीं होगा। मोदी आपके घर का पैसा भी सीधे लाभार्थी के बैंक खाते में डालता है। ये कहते हैं कि पहले TMC के खाते में पैसा डालो। मनरेगा का पैसा भी मोदी सीधे लाभार्थी के खाते में देना चाहता है। लेकिन TMC कहती है कि पहले TMC के खाते में पैसा डालो। मोदी का फॉर्मूला ही डायरेक्ट बेनिफिट का है- कोई बिचौलिया नहीं, सीधा बैंक में पैसा ट्रांसफर। लेकिन TMC की सरकार को ये पसंद नहीं आता, इसलिए कितनी ही केंद्र सरकार की योजनाएं वो रोक कर बैठी है।भाइयों और बहनों,TMC सरकार ने यहां के जूट किसानों को बर्बाद करने में भी कोई कोर कसर बाकी नहीं छोड़ी है। जूट की खेती को बढ़ावा मिले, जूट की मिलों को बढ़ावा मिले, इसके लिए हम जूट के बैग को प्रोत्साहन देते हैं। हाल में ही जूट के लिए MSP, 285 रुपए बढ़ाया है। अब जूट का MSP प्रति क्विंटल पांच हजार तीन सौ पैंतीस रुपए है। लेकिन यहां के किसान बताते हैं कि उनकी जेब में बहुत कम पैसा पहुंचता है।साथियों,बंगाल में बुनकरों को केंद्र सरकार ने लूम दिए हैं, ट्रेनिंग दी, धागे के लिए ट्रांसपोर्टेशन और उसके दाम में सब्सिडी दी है। लेकिन TMC ने यहां हैंडलूम उद्योग को भी बर्बाद कर दिया है। यहां टैराकोटा आर्ट है, मिट्टी की कला है। ऐसे विश्वकर्मा साथियों के लिए मैंने पीएम विश्वकर्मा योजना बनाई है। लेकिन TMC सरकार ये योजना भी यहां लागू नहीं होने दे रही है।साथियों,बंगाल को बचाने के लिए, बंगाल में तेज विकास के लिए बंगाल में ज्यादा से ज्यादा बीजेपी सांसद जीतने जरूरी हैं। इसलिए ज़रूरी है कि... कृष्णानगर से राजमाता अमृता रॉय जी, रानाघाट से जगन्नाथ सरकार जी, बहरामपुर से निर्मल कुमार साहा जी, को आप भारी मतों से विजयी बनाकर आप संसद में भेजिए। इनको मिलने वाला हर वोट, आप कमल पे बटन दबाएंगे, वो वोट सीधा-सीधा मोदी के खाते में जाएगा। मोदी मजबूत होगा तो बंगाल को भी मजबूत करेगा। आपको भी मजबूत करेगा।  आइए, घर-घर जाइएगा और कहिएगा कि मोदी जी ने आपको नमस्कार कहा है।भारत माता की जय।भारत माता की जय।भारत माता की जय।May 3, 2024 - Bardhaman, West Bengalजय मां दुर्गा.. जय मां काली.. हर-हर महादेव। केन आछेन बर्धमानबाशी? केमन आछेन दुर्गापुरबाशी? आपनादेर शकोलके आमार बिनम्रो श्रध्या, प्रणाम ओ भालोबाशा। आज भी यहां इतनी बड़ी संख्या में आप सब हमें आशीर्वाद देने आए हैं, माताएं-बहनें भी बहुत बड़ी संख्या में आई है इस समय तो घर में माताओं-बहनों को बहुत काम रहता है। खाना पकाना, घर के काम करना ये सब छोड़के इतनी बड़ी तादाद में आप आए हैं ऐसा लग रहा है ये मेरा परिवार आज मुझे उनके दर्शन करने का अवसर मिला है।साथियों,मुझे देश ने इतना आशीर्वाद दिया है, आप सबने मुझे इतना आशीर्वाद दिया है शायद कोई इंसान अपने जीवन में ऐसी कल्पना तक नहीं कर सकता है, शायद दुनिया में कोई इंसान कल्पना नहीं कर सकता है कि ईश्वर रूपी जनता-जनार्दन इतने आशीर्वाद बरसाए और लगातार बरसाए और सालों-साल ये आशीर्वाद बढ़ता ही जाए..बढ़ता ही जाए..बढ़ता ही जाए, जीवन में इससे बड़ा संतोष क्या होता है।मेरे प्यारे देशवासियों,आप भी जानते हैं अगर पद की लालसा हो, प्रतिष्ठा की लालसा हो, पीएम पद की लालसा हो, तो एक बार इंसान पीएम की शपथ ले ले फिर उसके जीवन में वो ऊंचाई तो प्राप्त हो ही जाती है इतिहास में नाम दर्ज हो ही जाता है। तो फिर लोगों को लगता है कि मोदी जी दो-दो बार पीएम रहे दुनिया में इतना नाम हो गया अरे कभी तो आराम करो, लेकिन मेरे देशवासियों मैं मौज करने के लिए पैदा नहीं हुआ, मैं खुद के लिए जीना नहीं चाहता हूं मैं तो आप सबकी चरण रज माथे पर चढ़ाकर आपकी सेवा का संकल्प लेकर ये महान भारत माता के 140 करोड़ देशवासियों की सेवा करने के लिए निकला हूं। मोदी का एक ही सपना है एक ही सपना और वो सपना है आपके सपनों को पूरा करना। मुझे ज्यादा से ज्यादा आशीर्वाद चाहिए ताकि मैं ज्यादा से ज्यादा आपकी सेवा कर सकूं, ज्यादा से ज्यादा देश की सेवा कर सकूं और आप तो जानते हैं मेरे पास है क्या ना आगे कुछ है ना पीछे कुछ है ना ही मुझे किसी के नाम कुछ करके जाना है। मेरे लिए तो आप ही मेरी परिवारजन है मेरा भारत- मेरा परिवार। अगर मेरा कोई वारिस है तो ये मेरे देश के हर परिवार के बच्चे मेरे वारिस हैं मैं उनके लिए कुछ छोड़ के जाना चाहूंगा। आप ही मेरे वारिस है मेरा अपना कोई वारिस नहीं है। मुझे अपने किसी के लिए कुछ ना करना है ना कुछ छोड़ना है। मुझे जो भी करना है सिर्फ और सिर्फ आपके लिए, आपके बच्चों के लिए, आप आपके बच्चों की विरासत के लिए करना है। मुझे आपके साथ-साथ उनका भी भविष्य बहुत उत्तम बनाना है (महात्मा जी आप प्रसाद लेकर आए हैं अच्छा भाई हमारे कैमरामैन जरा वो प्रसाद ले लीजिए। हां, मुझे मिल जाएगा माला आपकी मिल जाएगी, आप कब से वही से ले लेंगे आप वही रुकिए वो ले लेंगे आप कब से हाथ ऊपर के खड़े हैं थक जाएंगे इस उम्र में आप इतना आशीर्वाद दे रहे हैं मैं यहां से आपको प्रणाम करता हूं जी)भाइयों और बहनों,मोदी विकसित भारत बनाने के लिए आत्मनिर्भर भारत बनाने के लिए दिन-रात एक किए हुए हैं आखिर क्यों? ये मैं अपने लिए नहीं कर रहा हूं मैं अपनों के लिए कर रहा हूं। और मेरे अपने मतलब मेरा भारत- मेरा परिवार। आपके सपनों के लिए संकल्प लेकर के जी रहा हूं। मेरे प्यारे भाई-बहन जब मैं गरीबी देखता हूं, जब मैं आपकी परेशानियां देखता हूं, तो मेरी छटपटाहट बहुत बढ़ जाती है। मैं और ज्यादा बेचैन हो जाता हूं क्योंकि मेरे लिए जब ये सब देखता हूं तो मुझे मेरे जीवन के वो दिन याद आ जाते हैं। क्योंकि मैंने बचपन में ये ही देखा है मेरे आसपास भी ये ही देखा परिवार में भी ये ही देखा जिंदगी जीने के लिए परिवार के लोगों को कितनी मशक्कत करनी पड़ती है कितना जूझना पड़ता है वो मैंने देखा है जिया है। लेकिन मैं नहीं चाहता कि अब एक भी भारतीय ऐसी गरीबी में जीने के लिए मजबूर हो। मेरा भारत- मेरा परिवार अब गरीबी की जिंदगी नहीं जिएगा। आज मुझे ये देखकर संतोष होता है कि पिछले 10 साल में 25 करोड़ लोग गरीबी से बाहर निकले हैं ये मैं संतोष मान के सोने वाला नहीं हूं, हां मेरा विश्वास बढ़ गया है कि मैं अगर इतनी मेहनत करता हूं अगर 25 करोड़ लोग निकल सकते हैं गरीबी से बाहर आने वाले 5 साल मेहनत जरा ज्यादा करूंगा ताकि सब के सब गरीबी से बाहर आ जाए। जब उनकी गरीबी दूर हो सकती है तो ये तय है कि भारत से हम हर किसी की गरीबी हटा सकते हैं। इसलिए मैं जी तोड़ मेहनत कर और मैंने देखा है कि मेरी मेहनत में रंग भर दिया है मेरे देश के गरीबों ने, मेरी मेहनत को नई ताकत दी है मेरे देश के गरीबों ने क्योंकि जब मैंने उनको कहा कि मैं आपको हथियार दूंगा मैं आपको अवसर दूंगा आपकी मेहनत गरीबी को परास्त करेगी और उन्होंने मेरे साथ कदम से कदम मिलाकर के चल दिए और 25 करोड़ लोग गरीबी को ध्वस्त कर करके बाहर निकल आए। और इसलिए इस सफलता में उन गरीबों का सबसे बड़ा योगदान है जो मेरी बात मान करके मेरे साथ मेहनत के लिए आगे आए। और जब मैं उनको कहता था आप पहले इतनी मेहनत करते हो तो नहीं बोले साहब आपको देखते हैं ना इसलिए हमको लगता है कि आप हमारे लिए इतनी मेहनत करते हैं तो हमें हमारे लिए और ज्यादा करनी चाहिए और इसलिए एक प्रकार से हर किसी को मेहनत का चेप लग गया और हर कोई मेहनत करने लग गया तो गरीबी जाने लगी भाइयों। मैं जानता हूं कि भारत विकसित होगा तो उसका लाभ हमारे देश के प्रत्येक नागरिक को होने वाला है आपको होने वाला है। भारत विकसित होगा तो हर भारतीय की आय बढ़ेगी और जब हर भारतीय की आय बढ़ेगी तो मेरे बंगाल के लोगों की भी आय बढ़ेगी मेरे दुर्गापुर के लोगों की आय बढ़ेगी हमारे दिलीप जी इतनी मेहनत कर रहे हैं यहां तो वर्धमान में और ज्यादा बढ़ेगी मैं चाहता हूं धान के कटोरे के रूप में वर्धमान की फिर से जय जयकार हो। मैं चाहता हूं इंडस्ट्रियल सिटी के रूप में दुर्गापुर की पहचान देश में ही नहीं दुनिया में सशक्त हो।साथियों,बीते 10 साल में महिला स्वयं सहायता समूहों से 10 करोड़ महिलाएं जुड़ी हैं। मोदी ने इन्हें लाखों करोड़ रुपए की मदद दी है, आज ये स्वयं सहायता समूह अपना व्यापार-कारोबार फैला रहे हैं मोदी ने इन समूहों की तीन करोड़ बहनों को लखपति दीदी बनाने की गारंटी दी है। मोदी गांव-देहात की अपनी बहनों को ड्रोन पायलट बनाने में भी जुटा है इतना कुछ मैं क्यों कर रहा हूं, ताकि मेरी बहनों-बेटियों आर्थिक रूप से और सक्षम बने उनकी आमदनी बढ़े। लेकिन, साथियों, ये टीएमसी, ये लेफ्ट और कांग्रेस वाले कर क्या रहे हैं ये दिन-रात क्या कर रहे हैं मोदी का सिर लाठी मारकर फोड़ देंगे ये कहते हैं मोदी को गोली मार दो लेकिन मैं भी डरने वालों में से नहीं हूं। और ये नामदार लोग समझ ले कामदार कभी डरते नहीं हैं। ये नामदार लोग समझ लें गरीब ने कभी डर करके जिंदगी जी नहीं है। और मैं गरीबी से निकला हूं तो डरना तो मेरी डिक्शनरी में ही नहीं है। और हम गरीब लोग जिद्द के बड़े पक्के होते हैं एक बार ठान लिया मतलब ठान लिया मैंने भी ठान लिया है जितनी नफरत मुझसे करोगे जितनी गालियां मुझे दोगे मैं उससे ज्यादा देशवासियों की सेवा करूंगा।साथियों,लेफ्ट, कांग्रेस और टीएमसी के पास विकास का विजन ही नहीं है लेफ्ट, कांग्रेस और टीएमसी किसी राज्य का क्या हाल कर सकती है ये आप लोग अच्छी तरह जानते हैं। ये बगल में त्रिपुरा लेफ्ट वालों ने तबाह करके रखा था 35 साल राज किया और पिछले पांच साल में बीजेपी ने पूरे त्रिपुरा की जिंदगी बदल दी दोस्तों। लेफ्ट वाले गए तो विकास का सूरज उगने लगा। आपके सामने जीता-जागता उदाहरण है देश का विकास करना ये इनके वश की बात नहीं है इन्हें बस एक ही काम आता है वोट के लिए समाज को बांटो देश को बांटो। मैंने कल टीवी पर देखा यहां बंगाल में टीएमसी के एक एमएलए ने सरेआम धमकी दी। वो कह रहे थे कि हिंदुओं को दो घंटे में भागीरथी में बहा देंगे। ये कौन सी भाषा है भाई? ये कौन सा पॉलिटिकल कल्चर है? हिंदुओं को बहा दोगे? वाकई क्या हालत हो गई है बंगाल में हिंदुओं के साथ क्या हो रहा है? ऐसा लग रहा है यहां हिंदुओं को बंगाल में टीएमसी की सरकार ने यहां हिंदुओं को दोयम दर्जे का नागरिक बना करके रख दिया है। ये कैसे लोग हैं जय श्रीराम के उद्घोष से उनको आपत्ति है, जय श्री राम बोलो तो उनको बुखार आ जाता है। इनको राम मंदिर के निर्माण से आपत्ति है, इन लोगों को रामनवमी की शोभा यात्रा से आपत्ति है। मैं आज पूछना चाहता हूं टीएमसी सरकार से यहां संदेशखाली में हमारी बहनों के साथ हमारी दलित बहनों के साथ इतना बड़ा अपराध हुआ पूरा देश कार्रवाई की मांग करता रहा टीएमसी उसके गुनहगार को बचाती रही क्या सिर्फ इसलिए क्योंकि उस गुनहगार का नाम शाहजहां शेख था।भाइयों-बहनों,कल जब मैं एयरपोर्ट पर उतरा तो एयरपोर्ट पर अपने कुछ कार्यकर्ता आए थे मिलने। मुझसे मिलना हुआ उनसे बातें हो रही तो उन्होंने मुझे एक गाना सुनाया एक गीत दिया संदेशखाली की बेटियों ने वो कोई संगीतकार लोग नहीं है वो कवि लोग नहीं है। वहां पर मजदूरी करने वाली बहनें ऐसी बहनें टेबल थपथपा कर संदेशखाली की मुसीबतों का एक गीत वो गा रही थी। वो गीत मैंने सुना बंगाली में गीत है लेकिन मैं अपने आंसू रोक नहीं पाया। मैं तो हर बंगाली को कहूंगा वो संदेशखाली पर उस बहनों का गीत जरूर सुनें। इतना भाव विभोर करने वाला वो गीत है जो बंगाली नहीं है वो भी समझ जाएगा और मैं उन तीन-चार बेटियां जो गा रही हैं ना उनको मैं बहुत बधाई देता हूं कि उन्होंने किस प्रकार से अपनी बात को पहुंचाया है।साथियों,ये टीएमसी तुष्टीकरण में लगी है आप मुझे बताइए क्या वोट बैंक इंसान से भी बड़ा हो सकता है क्या? क्या ये तुष्टीकरण मानव धर्म से भी बड़ा हो सकता है क्या? साथियों, अभी एक नया बात लेकर के आए हैं वोट के भूखे लोग। अब दो चरण में उनकी दुनिया डूब चुकी तो खुलेआम एक नया खेल लेकर के आए हैं और पढ़े-लिखे कांग्रेस का खासमखास परिवार उसका प्रवक्ता है अब ये कहते हैं मोदी के खिलाफ वोट जिहाद करो। जिहाद क्या होता है ये हमारे देश के लोग भली भांति जानते हैं हमारे देश में दशकों से ये वोट जिहाद का खेल पर्दे के पीछे चलता था चुपचाप चलता था, पहली बार वो इतने हताश और निराश हो चुके है कि खुलेआम अब वोट जिहाद की सार्वजनिक माइक पर घोषणा कर रहे हैं। इसलिए वोट जिहाद की इस अपील पर कांग्रेस का शाही परिवार चुप है। यहां टीएमसी का परिवार चुप है, लेफ्ट का परिवार चुप है यानी कांग्रेस हो, लेफ्ट हो, टीएमसी हो ये इंडी एलायंस के जो भी चट्टे-बट्टे हैं सारे के सारे वोट जिहाद से सहमत हैं जो लोग वोट जिहाद करने वाले हैं क्या आप उनको उत्तर देंगे कि नहीं देंगे..उत्तर देंगे कि नहीं देंगे कैसे उत्तर देंगे? कैसे उत्तर देंगे? पूरी ताकत से वोट करके उत्तर देंगे? और हम हमारा वोट देश के लिए देंगे। हम प्रतिक्रिया नहीं करते हैं हम विकसित भारत के लिए वोट करेंगे।साथियों,टीएमसी हो, कांग्रेस हो या लेफ्ट हो ये जो इंडी एलायंस है ये अपने वोट बैंक के हितों के लिए कुछ भी कर सकते हैं। आप देखिए कांग्रेस के नेता घोषणा कर रहे हैं कि आपके मकान, आपकी दुकान, आपके खेत, बहनों के गहने सबका एक्सरे करेंगे। बताइए आपके लॉकर का एक्सरे होगा, आपके घर में क्या पड़ा हो उसका एक्सरे होगा, आपकी दुकान में क्या है एक्सरे होगा, आपके पास क्या कमाई हुई है उसका एक्सरे करेंगे ये लोग आपकी कमाई का एक हिस्सा जब्त करेंगे और फिर अपनी ये जिहाद वोट बैंक वाली खास वोट बैंक है ना उनको वो देना चाहते हैं, क्या आप अपनी संपत्ति लूटने देंगे? आप अपने गहने लूटने देंगे? आप अपना मंगलसूत्र छीनने देंगे? क्या टीएमसी और लेफ्ट ने कांग्रेस के इस खतरनाक खेल का विरोध किया क्या? क्योंकि इन सबका पर्दे के पीछे एक ही एजेंडा है।साथियों,हमारे संविधान की मूल भावना है कि भारत में धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं दिया जाएगा। ये निर्णय संविधान सभा ने बहुत सोच-विचार कर किया था। बाबा साहेब अंबेडकर ने भी जीवन भर धर्म के आधार पर आरक्षण के खिलाफ बहुत कुछ कहा है, लेकिन कांग्रेस देश में धर्म के आधार पर आरक्षण देने की साजिश कर रही है। ये एससी, एसटी, ओबीसी के हक का आरक्षण उनसे छीन करके अपने खास वोट बैंक जिहादी वोट जहां से मिलने वाला है उनको देने के लिए संविधान बदलना चाहते हैं। मैंने सोचा कांग्रेस इतना पागलपन क्यों है उसके विषय में, तो मैंने कुछ लोगों को पूछा मैंने कहा भाई क्या ये क्यों ऐसा कर रहे हैं बोले उनका सीधा-सीधा हिसाब है कि वो अब दलितों को आदिवासियों को और ओबीसी उनको जबरदस्त सजा करना चाहते हैं। मैंने कहा दलित, आदिवासी और ओबीसी को सजा क्यों? बोले सजा इसलिए करना चाहते हैं कि मोदी आज जो बैठा है ना उसका कारण अब दलित मोदी को वोट देता है, आदिवासी मोदी को वोट देता है, ओबीसी मोदी को वोट देता है और इसलिए 50 साल तक जो कांग्रेस के साथ रहे वो दलित, आदिवासी और ओबीसी कांग्रेस से खिसक गए मोदी के साथ चले गए मोदी का काम देख करके चले गए तो अब उनको लगता है कि अब दलितों को आदिवासियों को और ओबीसी को सजा करें। और उनके पास जो सबसे बड़ा हथियार है आरक्षण का, वो लूट लें और मुसलमानों को खुश करें धर्म के आधार पर ये आरक्षण उनको दे दे ताकि उनकी वोट बैंक की राजनीति चलती रहे और इन्होंने ये पाप कर्नाटक में ऑलरेडी शुरू कर दिया है टीएमसी, लेफ्ट इतने बड़े भयंकर पाप में भी चुप है और मैं पिछले 10 दिन से लगातार कांग्रेस को तीन चैलेंज कर रहा हूं लेकिन वो मौन रख करके बैठ गए हैं, मेरा पहला चैलेंज है कि कांग्रेस और इंडी गठबंधन वाले देश को लिखित में विश्वास दें कि वे धर्म के आधार पर आरक्षण में संविधान में कोई भी परिवर्तन नहीं करेंगे। दूसरा मेरा चैलेंज है ये लिखित में देश को वादा करें कि एससी-एसटी-ओबीसी का आरक्षण छीनकर धर्म के आधार पर किसी को भी नहीं बांटेंगे। मेरा तीसरा चैलेंज है वो लिखित में दे जहां इनकी राज्य सरकारें हैं वहां ओबीसी का कोटा काट करके धर्म के आधार पर मुसलमानों को आरक्षण नहीं दिया जाएगा। मेरी तीन साफ-साफ मांग है भाई मेरी चुनौती है उनको मेरी चैलेंज है 10 दिन हो गए मुंह पर ताला लगा करके बैठ गए हैं और पैर कांपने लगे हैं। जवाब क्या दें और इसलिए देश के हर एससी-एसटी-ओबीसी को ये इंडी गठबंधन के इरादों से सावधान रहना है। ये आपको सजा देने के मूड में है आपके पास जो है वो लूटने के मूड में है।साथियों,मोदी जिंदा है ना तब तक मैं लूटने नहीं दूंगा। मेरे दलित, आदिवासी, ओबीसी भाई मुझ पर विश्वास करें मोदी जिंदा है वो आपका हक की एक भी चीज लूटने नहीं देंगे। साथियों, बंगाल साक्षी है कि कांग्रेस ने धर्म के आधार पर देश को विभाजन किया था। पड़ोसी देशों में जो हिंदू, बौद्ध, जैन, ईसाई, पारसी ये सारे अल्पसंख्यक वहां पर रहते थे तब उनको संरक्षण देने का वादा किया गया था। 1947 में वादा हुआ है, उस वादे को निभाने के लिए आज 75 साल तक काम नहीं हुआ अब मोदी ने किया सीएए कानून लाया इनमें बहुत बड़ी संख्या में मेरे दलित परिवार है नाम शुद्र परिवार है, संथाल परिवार है जिनके साथ वहां जुल्म हुआ, वो यहां आने के लिए मजबूर हुए। लेकिन टीएमसी, लेफ्ट और कांग्रेस ये पूरा इंडी गठबंधन सीएए को खत्म करने की घोषणा कर रहे हैं। आप सावधान रहिए ये अपने वोट बैंक को खुश करने के लिए किसी भी हद तक जा सकते हैं।साथियों,मीडिया के कई साथी एक्सपर्ट के साथ अब भी ये अनुमान लगा रहे हैं कि चुनाव कौन जीतेगा? अब ना किसी ओपिनियन पोल की जरूरत है ना किसी एग्जिट पोल की जरूरत है मैं उन्हें कब से बता रहा हूं देश बता रहा है कि भाई रिजल्ट क्लियर है मैंने तो पहले ही कहा था कि इनकी बड़ी ने मैंने पार्लियामेंट में कहा था तब तो चुनाव को दो महीने की तीन महीने की देर थी मैंने कहा था इनकी सबसे बड़ी नेता चुनाव लड़ने की हिम्मत नहीं करेगी। वो डर के मारे भाग जाएगी और वो भाग करके राजस्थान गई और राजस्थान से राज्यसभा में आई। और हुआ भी यही। मैंने पहले ही बता दिया था कि शहजादे वायनाड में हारने वाले हैं और हार के डर से जैसे ही वायनाड में मतदान समाप्त होगा वो दूसरी सीट खोजने लग जाएंगे। और अब दूसरी सीट पर भी उनके सारे चेले चपाटे कह रहे थे अमेठी आएंगे अमेठी आएंगे लेकिन अमेठी से भी इतना डर गए इतने डर गए वहां से भागकर अब रायबरेली में खोज रहे हैं रास्ता। ये लोग घूम-घूमकर सबको कहते हैं डरो मत मैं भी आज उन्हें कहता हूं और बड़े जी भर के कहता हूं अरे डरो मत भागो मत। और आज मैं एक और बात कहूंगा कांग्रेस इस बार पहले से भी कम सीटों पर सिमटने जा रही है। वो पहले से कम सीट लड़ रहे हैं तो अपने आप भी कम जाना तय है अब देश भी समझ रहा है ये लोग चुनाव जीतने के लिए चुनाव नहीं लड़ रहे हैं ये सिर्फ और सिर्फ देश को बांटने के लिए चुनाव के मैदान का उपयोग कर रहे हैं।भाइयों और बहनों,इंडी गठबंधन सिर्फ एक वोट बैंक के लिए समर्पित है जबकि हम सबका साथ-सबका विकास के मंत्र पर काम करने वाले लोग हैं। मोदी ने 10 साल में बंगाल के गरीबों के लिए दलित, आदिवासी, पिछड़ों के लिए 38 लाख से ज्यादा पक्के घर बनाए हैं, करीब-करीब आधा करोड़ मोदी आज बंगाल के 6 करोड़ जरूरतमंदों को मुफ्त राशन दे रहा है, मोदी ने बंगाल के 80 लाख से ज्यादा घरों तक नल से जल पहुंचाया है, मोदी ने बंगाल के 5 करोड़ लोगों के जनधन खाते खोले, मोदी ने पीएम सुरक्षा बीमा योजना अंतर्गत जीवन ज्योति योजना के तहत मामूली प्रीमियम पर गरीबों का बीमा किया, मुश्किल समय में ऐसे गरीबों को अकेले बंगाल में साढ़े चार सौ करोड़ रुपए की क्लेम राशि दी गई है, मोदी ने वर्धमान के लाखों किसानों की पीएम किसान सम्मान निधि के तहत करीब 500 करोड़ रुपए इस वर्धमान इलाके में दिए इसका लाभ यहां जो आलू के किसान हैं उनको मिला है।साथियों,लेकिन मुझे अफसोस होता है कि मोदी के हर प्रयासों पर टीएमसी हर तरह से डाका डालने पर तुली है। केंद्र सरकार की हर योजना में यहां टीएमसी के तोलाबाज लूटपाट मचा रहे हैं। टीएमसी के तोलाबाजों ने शिक्षकों की भर्ती में लाखों नौजवानों के साथ धोखा किया है और कैसा भ्रष्टाचार हुआ वो तो नोटों के बंडल के बंडल देखे आपने मशीन मशीन थक जाते थे नोट गिनने वाले मशीन थक जाते थे बंगाल में, इतने रुपए मार लिए वर्धमान तो ऐसे भ्रष्ट टीएमसी नेताओं को अब जनता भी पहचानती है जान गई है लेकिन..साथियों,मैं जानता हूं शिक्षक की भर्ती का जो घोटाला हुआ उसमें जो पीड़ित है उनकी जिंदगी कितनी बदहाल हुई है और मैं मेरे अध्यक्ष जी यहां बैठे हैं बंगाल के मैं उनको एक सुझाव देता हूं कि ये जो शिक्षक भर्ती घोटाला हुआ है लेकिन उसमें बहुत निर्दोष लोग भी हैं जो सचमुच में शिक्षक की नौकरी के हकदार है। ये बाकियों के पाप के कारण ये निर्दोष लोग भी मुसीबत में घिर गए हैं। मैंने पश्चिम बंगाल के हमारे बीजेपी के अध्यक्ष जी से कहा है कि हम पार्टी के तौर पर ये जो शिक्षक भर्ती में जिनकी नौकरी गई है उसमें नेक ईमानदार लोग हैं हम उनकी मदद कैसे कर सकते हैं। मैंने बंगाल बीजेपी से कहा है कि प्रदेश स्तर पर एक लीगल सेल और एक सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म बनाया जाए इससे उन लाभार्थियों को मदद होगी जो डॉक्यूमेंट्स सही होने के बाद भी इस घोटाले के शिकार हुए हैं। बीजेपी ऐसे अभ्यर्थियों को कानूनी सहायता भी देगी और उन्हें न्याय दिलाने के लिए पूरी ताकत से काम करेगी। हम ईमानदार के साथ खड़े रहेंगे और मेरा बंगाल यूनिट भले चुनाव चलता रहे लेकिन ये काम करेगा और जिन शिक्षक ईमानदार शिक्षक जिन्होंने भ्रष्ट किया है वो सजा भुगतेंगे लेकिन बहुत ईमानदार लोग है जिनके पास सच्ची डिग्री है इन दिनों वो भी फंस गए हैं जो सच्चे लोग हैं उनको न्याय के लिए हमारा पश्चिम बंगाल काम करेगा, ये मोदी की गारंटी है। टीएमसी के तोलेबाजों की मनमानी नहीं चलने दी जाएगी। हर लूट की हर घोटाले की जांच होगी जरूर होगी।साथियों,बंगाल के विकास के लिए आपको हर बूथ पर बीजेपी को जिताना है वर्धमान पूर्व से हमारे साथी असीम कुमार सरकार जी और वर्धमान दुर्गापुर से मेरे बहुत निकट साथी भाई दिलीप घोष इनको विजय बनाना और इनको मिलने वाला हर मोदी की शक्ति बढ़ाएगा, मोदी को मजबूत देगा उनको दिया एक-एक वोट सीधा मोदी के खाते में जाएगा तो ज्यादा से ज्यादा मतदान कराएंगे, पोलिंग बूथ जीतेंगे सुबह 10 बजे के पहले मतदान हो जाएगा पक्का हो जाएगा। अच्छा मेरा एक और काम करेंगे हाथ ऊपर करके बताइए करेंगे सबके सब करेंगे यहां से जाने के बाद घर-घर जाना सब परिवारों में जाना और कहना मोदी जी आए थे और मोदी जी ने सबको जय श्री राम कहा है।बोलिए भारत माता की..भारत माता की..भारत माता की..बहुत-बहुत धन्यवाद।May 2, 2024 – Junagadh, Gujaratजय जय गिरनारी जय जय गिरनारीये मेरा सौभाग्य है कि गिरनार की धरती पर इतने सारे संतों के दर्शन होते हैं, मुक्तानंदजी बापू के दर्शन होते हैं, मेरे महेश गिरी के दर्शन होते हैं। आप सभी संतों एवं बुजुर्गों को मेरा प्रणाम। पिछले दो दिनों से मुझे गुजरात की जनता जनार्दन के दर्शन करने का सौभाग्य मिला है और गुजरात में बहुत उत्साह और उमंग मैं देख रहा हूं। यूं तो जब घर का कोई लड़का है तो सभी के मन में आशीर्वाद का भाव रहता है, लेकिन जो उत्साह और उमंग मैं देखता हूं। ये प्यार, ये आशीर्वाद बहुत बड़ी पूंजी है मेरे लिए और मुझे गर्व है कि जिस धरती पर मैंने आप सभी के चरणों में शिक्षा प्राप्त की उससे आज दुनिया की कसौटी में सफल हो रही है। आज आप सभी बुजुर्गों द्वारा मुझे दिये गये दण्ड, दीक्षा और संस्कार को मैं प्रणाम करता हूँ कि आपके संस्कारों के कारण ही आज भारत का विश्व में डंका बजा रहा है। परिश्रम मेरे भाग्य में लिखा है, परिश्रम मेरे संस्कारों की विरासत है, और शायद कड़ी मेहनत ही मेरी जिम्मेदारी के पीछे की प्रेरणा है और उसी का परिणाम है कि पिछले दस वर्षों में मुझे दिल्ली भेजने के बाद मैंने कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा और मेरे दिल में केवल एक ही नाम है - मेरा भारत। मेरा भारत मेरा परिवार, उन्हीं मूल्यों के साथ एक बड़े संकल्प के साथ मैं काम कर रहा हूं और 2024 में एक बहुत बड़े संकल्प के साथ, देश के चरणों में मेरा आने वाला समय, ईश्वर द्वारा दी गई उम्र, देश के लिए न्योछावर होना है। पल पल आपके लिए।  पल पल देश के लिए,24/7 फॉर 2047और सपना है एक विकसित भारत। 2047 में जब देश आजादी के 100 साल का जश्न मनाएगा तो पूरी दुनिया एक स्वर से कहेगी कि भारत दुनिया का एक विकसित राष्ट्र बन गया है और जब भारत विकसित होगा तभी मेरा गुजरात पांच साल पहले विकसित होगा ।और इसी संकल्प को पूरा करने के लिए ये चुनाव, भाइयो-बहनो, ये चुनाव कोई आम चुनाव नहीं है, ये देश के लिए तो जरूरी है ही, दुनिया के लिए भी भारत में मजबूत और स्थिर सरकार जरूरी है। और मेरे लिए व्यक्तिगत रूप से यह चुनाव महत्वाकांक्षा के बारे में नहीं है। देश की जनता ने 2014 में उस महत्वाकांक्षा को पूरा किया था। 2024 का चुनाव मोदी की महत्वाकांक्षा के लिए नहीं बल्कि मोदी के मिशन के लिए है। और मेरा मिशन देश के उज्ज्वल भविष्य के लिए है, मेरा मिशन देश को आगे ले जाना है।लेकिन कांग्रेस का एजेंडा क्या है? कांग्रेस कह रही है कि वह अनुच्छेद 370 को फिर से बहाल करेगी, जिसे मैंने कश्मीर में से हटाया था। इस देश में जो भाई-बहन संविधान को सिर पर रखकर नाच रहे हैं, उनके पास पंचायत से लेकर संसद तक सारी शक्ति थी, कश्मीर में भी उनकी सरकार थी, लेकिन जब वे देश के संविधान को हर जगह लागू नहीं कर पाए। मोदी के आने तक देश में दो संविधान थे । देश एक संविधान से चलता था और जम्मू-कश्मीर दूसरे संविधान से चलता था। क्या यह बाबा साहेब अम्बेडकर का अपमान नहीं था? क्या यह भारत के संविधान का अपमान नहीं था? क्या यह भारत के करोड़ों लोगों का अपमान नहीं था? मैं सरदार पटेल की धरती से आता हूं, अगर सरदार पटेल होते तो देश का संविधान सम्मानपूर्वक जम्मू-कश्मीर में लागू होता। लेकिन जो काम सरदार साहब ने अधूरा छोड़ दिया था, उसे इस धरती का बच्चा, आपका बेटा, आपका सेवक पूरा किया है। 370 खत्म हो गया, 370जमीन में दफन हो गया और मैं कांग्रेस के राजघराने, कांग्रेस के शहजादे को खुली चेतावनी दे रहा हू, अगर उनका कोई छिपा हुआ एजेंडा है तो वह देश के सामने आकर यह कहने की हिम्मत करें कि वह धारा 370 फिर से लागू करेंगे और मैं यह भी देखता हूं कि उनमें बाबा साहब अंबेडकर का अपमान करने की कितनी हिम्मत है!हम वहां कहते हैं कि खिलाड़ी और घोड़ा हसबारा, और इसीलिए उनका एजेंडा समजने जैसा है ।  CAA कांग्रेस का दूसरा एजेंडा है। हमारे पड़ोसी देशों में जो हिंदू हैं, जो भारत माता की संतान हैं, उनका एक ही अपराध है कि वे हिंदू धर्म को मानते हैं, जैन धर्म को मानते हैं, बौद्ध धर्म को मानते हैं, ईसाई धर्म को मानते हैं, पारसी धर्म को मानते हैं और इसी वजह से वहां उन पर अत्याचार होता है।  वहां से उन्हें भगा दिया जाता है, भारत माँ की गोद ही उनका सहारा है। वे लोग कहां जाएंगे? अगर उन्हें नागरिकता देने का कानून बना तो कहा कि उसे भी ख़त्म कर देंगे! फिर से रद्द कर देंगे, मैं कांग्रेस को चुनौती दे रहा हूं, मैं उसके नारों को भी चुनौती दे रहा हूं कि न तो आप देश में फिर से 370 ला सकते हैं और न ही CAA हटा सकते हैं। मैंने कानूनी कानून बनाकर तीन तलाक पर रोक लगायी। ताकि देश की मुस्लिम बहनों को सम्मान के साथ जीने का अधिकार मिल सके। अगर कोई सिरफिरा तीन बार तलाक दे दे और बेटी की जिंदगी खराब हो जाए तो न केवल बेटी बल्कि उसके माता-पिता, भाई-बहन जिनकी शादी हो गई और बेटी घर वापस आ गई तो परिवार का क्या होगा? मैं ऐसे परिवारों की रक्षा करना चाहता था इसलिए मैंने कानून बनाकर तीन तलाक पर रोक लगा दी। मैं कांग्रेस को चुनौती देता हूं, मैं शहजादा को चुनौती देता हूं, वो लोग खुलकर कहे कि हम तीन तलाक लागू करेंगे। ये मोदी हैं, आप मोदी का मुकाबला नहीं कर सकते । कांग्रेस के एक सांसद दक्षिण भारत को अलग करने की मांग कर रहे हैं । देश इतना बंटा हुआ है, और कितना बांटोगे? राजनीति इतनी निम्न स्तर की हो गयी है? इंडी अलायंस की साथी पार्टी विभाजन की बात कर रही है ।साथियो,कांग्रेस के लोगों को विभाजन की मानसिकता विरासत में मिली है। यह कांग्रेस ही है जिसने सत्ता के लिए देश का विभाजन स्वीकार किया। तमिलनाडु के पास एक कचडविपु द्वीप, एक पूरा द्वीप, कांग्रेस सरकार ने आजादी के 30 साल बाद एक पड़ोसी को दे दिया और वह भी ऐसे ही दे दिया । अपनी निजी विरासत हो ऐसे दे दिया की ले लो वह द्वीप और मौज करो । कांग्रेस नेताओं ने कहा कि उस द्वीप पर कुछ भी नहीं है, वहां क्या होता है? भले ही वे ले लें । क्या आप ऐसी विचारधारा वाले लोगों की कल्पना कर सकते हैं? मैं ऐसा सोचकर भी कांप उठता हूं और अगर सरदार वल्लभभाई पटेल नहीं होते तो उन लोगों को मेरे गुजरात के गौरव की चिंता नहीं होती और मेरा जूनागढ़ भी पाकिस्तान पहुंच जाता। मेरे गीर के ये शेर जब दुनिया के सामने दहाड़ रहे होंगे तो ये हमारे पास नहीं होंगे।साथियो,ये सरदार पटेल की ही देन है कि भाइयो, आज हम यहां बैठ कर भारत के भाग्य पर चर्चा कर सकते हैं। मित्रों, कांग्रेस पार्टी जैसी खतरनाक मानसिकता, कांग्रेस के मन में गुजरात को लेकर जो चिड़चिड़ापन और नफरत है, अगर कांग्रेस सत्ता में आती है तो ये गुजरात के लिए, देश के लिए खतरनाक स्थिति पैदा कर सकती है। ये लोग तो यह भी  कहेंगे की कच्छ के रेगिस्तान में कुछ नहीं है, घास नहीं है, वनस्पति नहीं है, तो उसे भी बेच दो। इनको कुछ पड़ी नहीं है, यह लोग इसका भी सौदा कर सकते है । यहां गुजरात के तटीय इलाके भी हैं, कई द्वीप भी हैं जहां कोई नहीं रहता, ऐसे द्वीपों का भी कांग्रेस सौदा कर सकती है । और ये मोदी हैं, प्रधानमंत्री बनने के बाद अरे इन मीडिया वालों को भी रिसर्च करना चाहिए, भारत के पास कितने द्वीप हैं, इसकी जानकारी भारत सरकार को नहीं थी। मेरे आने के बाद मैंने एक उपग्रह सर्वेक्षण किया, हमारे भारत के चारों ओर समुद्र में लगभग 1300 द्वीप हैं और कुछ द्वीप सिंगापुर से भी बड़े हैं। और मैंने इनमें से कुछ द्विपो को विकसित करने का भी निर्णय लिया हैइन पर्यटकों को इधर-उधर जाने की जरूरत नहीं होगी, यहां पर्यटकों के लिए जगह बनाई जाएगी । ये संभावनाएं हैं और ये हमारे समुद्री तटों पर भी हैं। इन सभी को विकसित करना होगा ।  साथियो,कांग्रेस का बस चले तो वह हिमालय पर्वत को भी बेच सकती है,क्योंकि वहां भी कोई नहीं रहता,देश को कांग्रेस के ऐसे खतरनाक विचारों से सावधान रहना होगा।जब तक कांग्रेस सत्ता में रही, देश की सुरक्षा खतरे में रही। यह पता नहीं था कि बम्ब कब और कहाँ फ़टेगा । यहां 20, 22, 25 साल के नौ- युवा हैं जो पहली बार मतदान करने जा रहे हैं, उन्हें नहीं पता कि दस साल पहले देश की क्या हालत थी क्योंकि तब उनकी उम्र 8-10 साल रही होगी ।  आपको याद होगा कि अगर आप हवाई जहाज से यात्रा कर रहे हैं, अगर आप रेलवे से यात्रा कर रहे हैं, तो माइक्रोफोन से 24 घंटे लगातार सूचना मिलती रहती है कि अगर आपको कोई अवैध वस्तु दिखे तो उसे न छुएं। कहीं भी कोई लावारिस बैग पड़ा हो तो उसे न छुएं, पुलिस को सूचना दें। यदि कोई टिफिन या खिलौना कहीं लावारिस पड़ा मिला तो डर रहता था कि कहीं उसमें बम न हो और विस्फोट न हो जाए। ऐसी सूचनाएं 2013-2014 तक जारी की जाती रहीं थी । आपके द्वारा गुजरात के इस बेटे को पद पर बैठाने के बाद ऐसी खबरें बंद हो गईं या नहीं? क्या आपने कभी किसी लावरिश चीज के बारे में सुना है? जो लोग लावारिश की कहानियाँ सुनाते थे वे लावारिश हो गए। मित्र राष्ट्र सीमा पार से गोलियाँ बरसा रहे थे, जवाबी कार्रवाई के लिए हमारे जवानों को दिल्ली के जवाब का इंतज़ार करना पड़ा। जवान शहीद हो रहे थे लेकिन दिल्ली कार्रवाई की इजाजत नहीं दे रही थी । पहले कांग्रेस पाकिस्तान को अलग नजरिये से देखती थी, पाकिस्तान के इशारों पर फैसले लेती थी । आज इको सिस्टम मौके की तलाश में है कि कांग्रेस आये और उनके जीवन में फिर से खुशियाँ भर जाये। क्या देश दोबारा ऐसे दिन आने देगा? क्या देश फिर ऐसे दिन देखना चाहता है?क्या ऐसे लोगों को मिलेगी दोबारा एंट्री? तो देखिए सोशल मीडिया पर उनकी बेचैनी, पूरी ताकत से जबरन और फर्जी प्रचार किया जा रहा है, उसका अपना चेहरा नहीं चल रहा तो मोदीका चेहरा AI का उपयोग करके फेक विडिओ चला रहे है ।  भाजपा नेताओं का चेहरा और उनके द्वारा फैलाया जा रहा झूठ, यह गेम आज देशभर में खेला जा रहा है, दुकान तो प्रेम से खुल रही है लेकिन सामान मजबूरी में बिक रहा है। साथियो,कांग्रेस अब अपना मोहर उतारकर अपने असली रंग में आ रही है। पहले कांग्रेस पार्टी 500 साल बाद अयोध्या में भगवान राम का मंदिर बना रही थी, आजादी के 75 साल बाद भी उन्होंने इसे रोकने की कोशिश की और अदालत के माध्यम से भी प्रयास किया और यह मेरा सौभाग्य है और आपका आशीर्वाद है, अयोध्या में भव्य राम मंदिर बन गया। लेकिन जब उन्हें प्राणप्रतिष्ठा के लिए आमंत्रित किया गया तो उन्होंने इसे अस्वीकार कर दिया,यह कहाँ का संस्कार है? मंच पर आने के बाद जब मैंने पहली बार संतों को देखा तो सिर झुकाकर उन्हें प्रणाम किया। यही हमारा संस्कार है, संस्कृति है, परंपरा है । साथियो,कांग्रेस ने यह भी कारण बताया है कि उसने यह निमंत्रण क्यों ठुकराया। कांग्रेस ने कहा है, उनके अध्यक्ष ने कहा है कि उनका लक्ष्य भगवान राम को हराना है ।  आपने सुना होगा और ये बात कांग्रेस के राष्ट्रीय अध्यक्ष ने कही है. और कहते हैं कि शिव राम को हरा देंगे। वे समाज को बांटने की भी बात करते हैं. कांग्रेस पार्टी यह चुनाव लोकतंत्र के लिए नहीं लड़ रही है, कांग्रेस यह चुनाव भगवान श्री राम के खिलाफ लड़ रही है, बनाया है।  मैं आप से पूछना चाहता हूं कि भगवान राम किसे हराकर किसे जीतना चाहते हैं? कोई मुझे बताए कि अगर भगवान राम हार गए तो कौन जीतेगा? ये लोग क्या सोच रहे हैं और इन्हीं विचारों के कारण मुगलों ने 500 साल पहले राम मंदिर को तोड़ दिया था । और इन्हीं विचारों के साथ हमारे सोमनाथ मंदिर को भी तोड़ दिया गया और हमारे देश के वीरों ने सोमनाथ के अंदर 17 लड़ाईयां लड़ीं, बलिदान दिया। यह कांग्रेस पार्टी, हम इसे हराएंगे, हम इसे नष्ट कर देंगे, यह कौन सी भाषा बोलती है ।साथियो,कांग्रेस के लिए यह जीतने का चुनाव नहीं बल्कि अपना अस्तित्व बचाने का चुनाव है, यही कारण है कि कांग्रेस धर्म के नाम पर वोट बैंक की राजनीति करने के लिए मैदान में उतरी है और हमारे और कांग्रेस के बीच अंतर स्पष्ट है। उनके लिए तुष्टिकरण है और हमारे लिए संतुष्टिकरण है,हम देशवासियों की संतुष्टि के लिए काम करते हैं। यहाँ तक कांग्रेस का घोषणापत्र भी मुस्लिम लीग की भाषा में लिखा गया है। हमारे यहां कहावत है कि हथेली में चांद दिखता है । अब अगर आप उसका हाथ देखेंगे तो सिर्फ चांद ही नजर आ रहा है, बाकी कुछ भी नजर नहीं आ रहा है। कर्नाटक में कांग्रेस ने धर्म के नाम पर मुसलमानों को ओबीसी समुदाय का आरक्षण दिया. जब देश का संविधान बना तो उस पर महीनों तक बहस हुई और उस समय देश के संविधान निर्माता न तो आरएसएस के सदस्य थे और न ही भाजपा के। कांग्रेस के मूल नेता बाबा साहेब अम्बेडकर थे और महीनों की चर्चा के बाद यह निर्णय लिया गया कि भारत में धर्म के नाम पर कोई आरक्षण नहीं दिया जाना चाहिए। दलितों, आदिवासियों, पिछड़ों को सामाजिक कारणों से आरक्षण दिया गया। लेकिन कांग्रेस ने कर्नाटक में रातों-रात फतवा घोषित कर दिया। एक आदेश निकाला, कर्नाटक में सभी मुसलमानों को ओबीसी घोषित कर दिया गया। वहां ओबीसी को 27% आरक्षण मिला, उसका बड़ा हिस्सा लूट लिया क्यों? उनके मन में उनका वोट बैंक भरा हुआ था । ये कोशिश कांग्रेस ने आंध्र में भी की थी. और अब कांग्रेस संविधान में बदलाव कर देश भर में दलितों, आदिवासियों, पिछड़ों के आरक्षण को कम करने की योजना लेकर आई है । लेकिन मोदी ने कांग्रेस मनसूबा को देश की जनता के बीच खुले मंच पर ला दिया है. मैंने गारंटी दी है कि जब तक मोदी जिंदा हैं तब तक एसटी, एससी, ओबीसी के आरक्षण, सामान्य समाज के गरीबों के आरक्षण से कोई छेड़छाड़ नहीं होगी और धर्म के नाम पर कोई आरक्षण नहीं होने दिया जायेगा । भाइयों और बहनों,मैं पिछले नौ दिनों से कांग्रेस को तीन चुनौतियां दे रहा हूं।मेरी पहली चुनौती है कि कांग्रेस लिखकर दे कि कांग्रेस संविधान नहीं बदलेगी और धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं देगी. मेरी दूसरी चुनौती है कि कांग्रेस लिखकर दे दे कि एसटी, एससी, ओबीसी और सामान्य वर्ग को जो 10 फीसदी आरक्षण मिलता है, उसे छीने नहीं. मेरी तीसरी चुनौती यह है कि कांग्रेस यह लिखकर दे कि जिन राज्यों में कांग्रेस की सरकार है, वह कर्नाटक की तरह अन्य राज्यों में ओबीसी समुदाय के आरक्षण में कटौती करके वैसा पाप नहीं करेगी।ये देश को लिखो, मैं लगातार कह रहा हूं, लेकिन वो लोग कुछ नहीं बोल रहे हैं, तो ये कांग्रेस का निजी एजेंडा है. इसका मतलब है कि उनकी विचारधारा में खोट है और मैं आपको चेतावनी देने आया हूं कि हम उन्हें यह पाप नहीं करने देंगे। कांग्रेस मेरी चुनौतियों से भाग रही है और अगर कांग्रेस कुछ भी कहती है तो उसका छिपा हुआ एजेंडा उजागर हो जाएगा ।साथियो,जूनागढ़ सहित ये पूरा क्षेत्र हमारा समुद्री तट है। मैं समझता हूं कि देश के विकास में कोस्टल इकोनॉमी की बहुत जरूरत है, इसलिए मैं ब्लू इकोनॉमी पर जोर देता हूं। जब तक कांग्रेस यहां थी, उसने गुजरात के तटीय क्षेत्रों के विकास को नजरअंदाज किया। पहली बार हमारी सरकार ने गुजरात की तटीय अर्थव्यवस्था को समृद्ध करने के लिए काम किया है। हमारी भाजपा सरकार ने ही पहली बार मछुआरों के साथ-साथ किसानों को भी किसान कार्ड उपलब्ध कराया। हम तटीय बुनियादी ढांचे पर लगातार ध्यान केंद्रित कर रहे हैं। हम सूत्रपाड़ा, नवलबंदर और वेरावल बंदरगाहों का विकास कर रहे हैं। 22हेक्टेयर में 7000 से अधिक नावों को रखने की क्षमता वाला मछली पकड़ने का बंदरगाह तैयार किया जा रहा है। ऐसे प्रयासों के कारण ही गुजरात का मछली निर्यात 8% से अधिक बढ़ गया है। आज, गुजरात जापान को निर्यात किए जाने वाले सुरीमी मछली का अग्रणी उत्पादक है। बीजेपी ने अपने घोषणापत्र में मछुआरों के आर्थिक विकास की गारंटी दी है. हम पीएम मत्स्य सम्पदा योजना का विस्तार करने के लिए प्रतिबद्ध हैं। हमारा संकल्प मछुआरे भाइयों और बहनों के लिए बीमा कवरेज प्रदान करना है और हम इसे बढ़ाएंगे, लेकिन हम प्रसंस्करण इकाइयां भी बनाएंगे और समुद्री उपज की खेती को भी बढ़ावा देंगे। देश की आजादी के बाद हमारी विशाल तटरेखा के बावजूद कोई अलग मंत्रालय नहीं था। पहली बार भाजपा ने मछुआरों के लिए एक अलग मंत्रालय बनाया है क्योंकि हम नीली अर्थव्यवस्था, मछुआरों के जीवन, तटीय क्षेत्रों में आमूलचूल परिवर्तन लाना चाहते हैं। मित्रों, गुजरात की धरती, मुझे याद है जब मैं गुजरात का मुख्यमंत्री था और बाहर जाकर बातें करता था कि हमारा बजट पानी पर बहुत बड़ा है और ऐसे भी दिन थे जब गुजरात में 10साल में से 7 साल सूखा रहता था, हम पानी के बिना संघर्ष कर रहे थे. आज गुजरात में हमने 20 साल तक पानी के लिए कड़ी मेहनत की, आंदोलन चलाया, अमृत झीलें बनाईं, चेक डेमो बनाए, सुजलाम सुफलाम योजना चलाई। इन सभी प्रयासों का ही परिणाम है कि आज हम अपने घर तक, अपने खेतों तक पीने का पानी पहुंचा सकते हैं। नर्मदा नदी का लाभ सभी तक पहुँचाने के लिये सभी योजनाएँ चल रही हैं। जल जीवन मिशन, हर घर में नल का पानी, मेरी माताओं-बहनों को 2-2 किलोमीटर खाट ढोना पड़ा, सब बंद कर दिया। मोदी ने बेड़ियाँ हटा दीं । घर में नल से पानी मिलता है, जूनागढ़, अमरेली में अब सभी गांवों में पानी पहुंचाने के लिए बड़ी पाइपलाइनें हैं, जब मैं गुजरात के बाहर जाता था और कहता था कि पाइपलाइन इतनी बड़ी है कि मारुति चल सकेगी, तो वे आश्चर्यचकित हो जाते थे। गुजरात के लोगों ने देखा है कि अंदर घर बनाने लायक बड़े-बड़े पाइप हैं, जो मैंने जमीन में खोदे हैं। अमरेली में सौनी योजना से 30000 हेक्टर भूमि को सिंचाई का लाभ मिला है । यह व्यवस्था की गई है कि आदिवासी किसान तीन फसलें ले सकते हैं। मैंने सतत विकास के लिए बुनियादी ढांचे पर जोर दिया है। सोमनाथ से भावनगर राष्ट्रीय राजमार्ग, जूनागढ़ में 300 करोड़ रुपये की 4-लेन सड़क पर काम चल रहा है।  मैं सोमनाथ और जूनागढ़ के बीच केशोद हवाई अड्डा बनाना चाहता हूं, मैं दुनिया भर से पर्यटकों को यहां लाना चाहता हूं। गिर का सिंह देखा, मेरा सोमनाथ देखा, दिव दमन देखा मैं उन भाइयों के लिए बड़ा काम करना चाहता हूं। जूनागढ़ जिले में पर्यटन की इतनी संभावनाएं हैं, जब मैं बाहर से कहता हूं कि आप मेरे जूनागढ़ में जितने दिन चाहें, दूसरे 7 राज्यों में घूम सकते हैं। गिर सोमनाथ कोडिनार एक बड़ा बंदरगाह बनाने का विजन है और दस साल की उपलब्धियां, 5 साल का संकल्प और 25 साल का विजन लेकर हम आज देश में आए हैं।भाइयों, पीएम सूर्यघर योजना मेरा सपना है कि आपका बिजली बिल जीरो हो जाए, मेरा सपना है कि आपकी कार, स्कूटी, स्कूटर का पेट्रोल बिल जीरो हो जाए।  क्या आप जानते हैं ये मोदी जी क्या कहते हैं! मैं सच्चा गुजराती हूं। पीएम सूर्यघर योजना सरकार पैसे देती है, अपने घर के ऊपर सोलर पैनल लगवाएं, घर में मुफ्त बिजली का उपयोग करें और सरकार अतिरिक्त बिजली खरीदकर आपको पैसे देगी। इतना ही नहीं, आप जो बिजली पैदा करते हैं, उससे आपका स्कूटर अब इलेक्ट्रिक वाहन बनने वाला है और चार्ज होने के बाद यहां से भावनगर, जामनगर, राजकोट, अहमदाबाद जाएगा। अरे लहर लहर, एक रुपया भी लागत नहीं। कान के बिना ही सब कुछ मुफ़्त ।7 मई, वोटिंग दें है, ज्यादा दिन नहीं बचे हैं, ज्यादा से ज्यादा वोट करना है, सारे रिकॉर्ड तोड़ देना है, वोट करना है? आपको बूथ पर बैठना है, पिछली बार आपको 600 वोट मिले थे, इस बार आपको 700 वोट डालने हैं और जब आप वोट डालने जाएं तो गांव में छोटे-छोटे जुलूस निकालना, भाई, गांव है तो 10जुलूस गांव में 25-25 लोग हो जाएं, श्री राम थाली बजाएं, श्री राम बजाएं और लोकतंत्र का जश्न मनाएं और उत्साह से मतदान करें।मेरी दूसरी मांग है सभी बूथ जीतना है भाई, आपको मुझे 26 सीट देनी है भाई, मुझे नजरअंदाज मत करना, ये मत सोचना कि मैं आपके घर का हूं, मुझे निराश मत करना, मुझे यकीन है, लेकिन ये मैं एक बड़ा काम लेकर आया हूं, मुझे पोलिंग बूथ पर जीतना है भाई। कड़ी मेहनत से पोलिंग बूथ पार करना है और 7 तारीख को जूनागढ़ से अपने साथी राजेश चुडासमा को भारी मतदान से जिताना है । मेरी अपेक्षा है कि पोरबंदर से हमारे मनसुखभाई मंडाविया, अमरेली से हमारे भरतभाई सुतारिया और माणावदर विधानसभा के उपचुनाव में हमारे पुराने मित्र भाई अरविंद भाई विजयी हों और भारी मतों से विजयी हों।बोलो भारत माता की...जयMay 2, 2024 – Anand, Gujaratभारत माता की जयमैंने कई वर्षों तक गुजरात के मुख्यमंत्री के रूप में आपकी सेवा की। इससे पहले भी मैं कई वर्षों तक गुजरात में पार्टी संगठन के काम में काम करता रहा हूं. मैंने गुजरात में चुनाव लड़ा लेकिन जीता और चुनाव लड़ा लेकिन जीता। सभाएं भी हुईं, रैलियां भी हुईं लेकिन आज मुझे कहना पड़ रहा है कि गुजरात में अगर हमें 11-12 बजे से पहले कोई सभा करनी है तो हमें लोढ़ा चना चबाना पड़ेगा। शाम को थोड़ी ठंड होने पर सब कहते हैं रख लेना... आज मेरे लिए आश्चर्य है, ये आनंद का विशाल केसरिया सागर। मुझे लगता है कि आनंद ने आज सारे रिकॉर्ड तोड़ दिये. इस चुनाव में भी आनंद और खेड़ा सारे रिकॉर्ड तोड़ देंगे. 2014 में आप सभी ने मुझे देश की सेवा के लिए भेजा और आपने मुझे शिक्षित किया, आपने मुझे आकार दिया। सरदार साहब की धरती से मैंने जो कुछ सीखा, आज मुझे लगता है कि वो सब देश की सेवा में लिखा है।साथियों,जब हम गुजरात में काम कर रहे थे, तो हमारे पास गुजरात का एक मंत्र था। भारत के विकास के लिए गुजरात का विकास. हम कभी नहीं कहते थे कि जो देश का होगा वो पहले हमारे गुजरात का हो. हमने हमेशा कहा, भारत के विकास के लिए गुजरात का विकास। अब जब डेगे ने मुझे देश का काम सौंपा है तो मेरा एक ही सपना है कि जब 2047 में भारत को आजादी के 100 साल होंगे तो हमारा हिंदुस्तान एक विकसित भारत हो और हमारा गुजरात भी एक विकसित गुजरात हो। विकसित का मतलब क्या है..? यहाँ आणंद और खेड़ा के रहनेवालों को समझाने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि उन्होंने विदेश देखा है। वे जानते हैं कि समृद्ध दुनिया कैसी होती है। उन्होंने प्रगति देखी है और उनके परिवार अभी भी दुनिया के समृद्ध देशों में रह रहे हैं। हमें ऐसा समृद्ध राष्ट्र बनाना है। उसके लिए मेरा एक पल आपके लिए... मेरा एक पल देश के लिए... मैंने देश को 2047 के लिए 24x7 की गारंटी दी है। इस महान कार्य के लिए... 140 करोड़ देशवासियों के सपनों को पूरा करने के लिए मुझे आपका आशीर्वाद चाहिए, मैं चाहता हूं। सरदार साहब की धरती को आशीर्वाद चाहिए। आपको पूरे देश का आशीर्वाद मिलता है, लेकिन जब सरदार साहब की धरती का आशीर्वाद मिलता है तो चार चांद लग जाते हैं। इसलिए मैं आज गुजरात की धरती पर आशीर्वाद लेने आया हूं। यहां मेरे परिचय में कहा गया, अब पीएम बोलेंगे. ऐसा इसलिए लगता है, ताकि बातें हमारे कानों तक न पहुंचें. ये हैं हमारे नरेंद्र भाई. इसमें जो मजा है भाई वो पीएम साहब में नहीं है। जब हम घर आते हैं और घर के रिश्तेदार "ओ.. नरेंद्रभाई आप कैसे हैं?" ऐसा पूछे तो उसमे मजा ही कुछ और है। अगर मुझे भारत के बहार गुजरात का कोई भाई मिलता है तो वह सीधे मुझसे पूछता है तो में समझ जाता हूँ यह गुजरात से है।भाइयों और बहनोंआपका ये प्यार, आपका आशीर्वाद ही मेरे जीवन की बहुत बड़ी पूंजी है। देश ने 60 साल तक कांग्रेस का शासन देखा है और देश ने 10 साल तक बीजेपी का कार्यकाल भी देखा है. वह शासन काल था, यह सेवा काल है। कांग्रेस के 60 वर्षों के शासनकाल में लगभग 60 प्रतिशत ग्रामीण आबादी के पास शौचालय की सुविधा नहीं थी। भाजपा सरकार ने 10 साल में 100 प्रतिशत शौचालय बनाये। 60 वर्षों में कांग्रेस देश के केवल 3 करोड़ ग्रामीण घरों में नल के पानी की सुविधा उपलब्ध करा सकी। यानी 20 फीसदी भी नहीं... 20 फीसदी से भी कम घरों में नल का पानी पहुंच सका। पिछले 10 वर्षों में नल से जल पाने वाले परिवारों की संख्या 14 करोड़ हो गई है। यानी 75 फीसदी घरों तक नल का जल पहुंच चुका है। कांग्रेस के 60 साल के सामने मेरे 10 साल में कितना बड़ा अंतर...60 साल में कांग्रेस ने बैंकों का राष्ट्रीयकरण किया, बैंकों पर कब्ज़ा कर लिया और कहा, राष्ट्रीयकरण इसलिए ज़रूरी है क्योंकि बैंक गरीबों के लिए होने चाहिए। आज स्थिति यह है कि गरीबों के नाम पर बैंकों का राष्ट्रीयकरण करने के बावजूद कांग्रेस सरकार 60 वर्षों में करोड़ों गरीबों के बैंक खाते नहीं खोल सकी। मोदी ने 10 साल में जीरो बैलेंस से 50 करोड़ से ज्यादा जनधन बैंक खाते खोले. गरीब भी बैंक का दरवाजा नहीं देख पाते थे, वे आज बैंक में जाकर काम कर रहे हैं।साथियो,2014 में आपके बेटे को गुजरात से दिल्ली भेजकर देश की सेवा करने का आदेश दिया गया। उस समय एक महान विद्वान अर्थशास्त्री देश के प्रधानमंत्री थे, उनके बाद मुझे मौका मिला। जब उन्होंने शासन किया तो भारत दुनिया की 11वीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था थी, 10 साल के भीतर एक गुजराती, एक चायवाले ने देश की अर्थव्यवस्था को 11वें से 5वें स्थान पर पहुंचा दिया। कांग्रेस शासनकाल में देश के संविधान के साथ कई तरह के खेल खेले गये। आप हैरान हो जायेंगे...सरदार साहब जल्दी चले गये, उससे देश को बहुत नुकसान हुआ है। मेरे मन में इच्छा है कि मैं सरदार साहब के सपनों को पूरा करने का प्रयास करूं। ये कांग्रेसी युवराज आजकल संविधान को सिर पर रखकर नाच रहे हैं, लेकिन कांग्रेस मुझे जवाब दे। आप आज संविधान को सिर पर रखकर नाच रहे हैं, लेकिन कांग्रेस मुझे जवाब दे। आप आज संविधान को सिर पर रखकर नाच रहे हैं,75 वर्षों तक यह हिंदुस्तान के सभी हिस्सों पर लागू क्यों नहीं हुआ? मोदी के आने से पहले इस देश में दो संविधान, दो झंडे, दो प्रधानमंत्री थे। इस संविधान को सिर पर रखकर नाचने वाले शहजादा... आपकी पार्टी कांग्रेस, आपके परिवार ने देश में संविधान लागू नहीं होने दिया। कश्मीर में हिंदुस्तान का संविधान लागू नहीं था। धारा 370 दीवार बनकर खड़ी थी। सरदार पटेल की धरती से आए सपूत ने धारा 370 को खत्म करके सरदार साहब को सबसे बड़ी श्रद्धांजलि दी है। दुनिया की सबसे बड़ी प्रतिमा यानी स्टैच्यू ऑफ यूनिटी बनाकर मैंने न केवल सरदार साहब को श्रद्धांजलि दी है, बल्कि कश्मीर में तिरंगा फहराकर, कश्मीर में संविधान लागू करके, धारा 370 हटाकर सरदार साहब का सपना भी पूरा किया है।साथियो,कांग्रेस सरकार के दिनों में पाकिस्तान कैसे उभर रहा था, आज पाकिस्तान के आतंक का टायर पंचर हो गया है. जो देश आतंकवादियों का निर्यात करता था वह अब आटा आयात करने के लिए भीख माँग रहा है। जिसके हाथों में कभी बम थे, आज उसके हाथों में भीख का कटोरा है, कमजोर कांग्रेस सरकार आतंक के आकाओं को डोजियर देती थी, मोदी की मजबूत सरकार डोजियर में समय बर्बाद नहीं करती, आतंकवादियों को घर में घुसकर मारती है।साथियो,संयोगवश, आज भारत में कांग्रेस कमजोर होती जा रही है। माइक्रोस्कोप से भी कांग्रेस को ढूंढना मुश्किल हो रहा है. मजे की बात यह है कि कांग्रेस यहां मर रही है.. पाकिस्तान वहां रो रहा है। आप तो जानते ही होंगे अब पाकिस्तानी नेता कांग्रेस के लिए दुआ कर रहे हैं. पाकिस्तान शहजादा को प्रधानमंत्री बनाने की फिराक में है। पाकिस्तान और कांग्रेस की ये साझेदारी बेनकाब हो गई है. देश के दुश्मन भारत में मजबूत सरकार नहीं, कमजोर सरकार चाहते हैं और मुंबई में 26/11 हमले के समय वाली आतंकवादियों को डोजियर देने जैसी कमजोर सरकार चाहिए।देश के दुश्मन 2014 से पहले जैसी भ्रष्ट सरकार चाहते हैं ।देश के दुश्मन 2014 से पहले जैसी अस्थिर सरकार चाहते हैं ।मोदी की मजबूत सरकार न झुकती है और न रुकती है। इसीलिए आज दुनिया कह रही है कि भारत ही दुनिया के विकास को गति दे सकता है। भारत पूरे विश्व के लिए एक उज्ज्वल स्थान है। जब दुनिया में कोई विवाद होता है तो भारत को विश्वबंधु के रूप में संघर्ष सुलझाने वाले देश के रूप में देखा जाता है। जैसा कि आपने देखा होगा, जब रूस और यूक्रेन के बीच युद्ध चल रहा था, तो दुनिया भर के लोग वहां फंसे हुए थे। जब वे बाहर निकलना चाहते थे तो केवल एक ही पासपोर्ट उपयोग में आता था। यदि दुनिया के किसी भी देश का नागरिक बमबारी के बीच यूक्रेन छोड़ना चाहता था, तो केवल एक पासपोर्ट वैध था, और वह पासपोर्ट था...मेरे देश का तिरंगा झंडा । अगर पाकिस्तान के लोग भी तिरंगा दिखा रहे होते तो सेना उन्हें जाने देती, सभी विद्यार्थियों ने भारत के तिरंगे की ताकत को महसूस किया है। आपमें से जो लोग हर दिन विदेश यात्रा करते हैं, आपने भारतीय पासपोर्ट की ताकत देखी होगी। ऐसी है देश की साख...कांग्रेस सिर्फ रो रही है और मोदी का अपमान कर रही है। शब्दकोश हररोज़ कोई नई गाली खोज रही है।जहां मोदी सरदार साहब के देश को एकजुट करने के संकल्प को साकार कर रहे हैं, वहीं कांग्रेस देश को बांटने की कोशिश कर रही है। कांग्रेस समाज में संघर्ष करना चाहती है. आज पूरे देश में इस पर चर्चा चल रही है, लोग पूछ रहे हैं कि आखिर कांग्रेस क्यों बौखलाई हुई है? कांग्रेस ने अपना संतुलन क्यों खो दिया है? कांग्रेस आज नकली फैक्ट्री बन गयी है। कांग्रेस महोब्बत की दुकान के नाम पर झूठा सामान क्यों बेच रही है?आपने देखा होगा, जब कांग्रेस का घोषणापत्र आया था, मैंने पहले ही बयान दे दिया था कि कांग्रेस के घोषणापत्र में मुस्लिम लीग की छाप है। कांग्रेस इतनी हताश और निराश है कि उसने अपनी स्थिति बचाने के लिए मुस्लिम लीग के सामने आत्मसमर्पण कर दिया है। इसका मुख्य कारण कांग्रेस का लगातार सिकुड़ता जनाधार है। 60 साल तक कांग्रेस ने उन्हें कभी भी ध्यान में नहीं लिया , अब वे भी कांग्रेस को ध्यान में नहीं ले रहे है।इसीलिए कांग्रेसी परेशान हैं। आधी रोटी खाएंगे, इंदिरा को लाएंगे कहने वाले गरीबों ने भी कांग्रेस छोड़ दी है। क्योंकि मोदी ने गरीब कल्याण का काम ईमानदारी से किया है। 25 करोड़ लोगों को गरीबी से बाहर निकाला गया है, उन्होंने गरीबों को घर दिये, गरीबों को बैंक खाते खुलवाये, गरीबों को रोजगार के अवसर दिये। आजादी के बाद कांग्रेस ने गरीबों को चुनावी एजेंडा बनाया। नेहरू युग से लेकर मनमोहन सिंह की सरकार तक हर चुनाव में गरीबों का मंत्र जपा गया। ये गेम खेल रहे थे।लेकिन जब से मोदी ने गरीबों की पूजा करना शुरू किया, गरीबों के पैर धोकर उन्हें पानी पिलाया, गरीबों के आंसू पोंछे, गरीबों के सपनों को संकल्प में बदला, युवाओं के लिए अवसर पैदा किए। तब से गरीबों को भी कांग्रेस का चरित्र समझ आ गया और उन्होंने कांग्रेस छोड़ दी। जिससे कांग्रेस निराश हो गई है।आज जब गरीबों को पक्का घर मिल रहा है,एक ईंट के घर में सिर्फ चार दीवारें नहीं होती..गरीबों को पक्का घर देकर मोदी उन्हें नई जिंदगी देते हैं...गरीबों को पक्का मकान देकर मोदी नये सपने सजाते हैं...गरीबों को पक्के मकान देकर मोदी सपने साकार करते हैं...गरीबों को पक्का घर देकर मोदी नई आकांक्षाएं जगाते हैं...मोदी गरीबों को पक्का घर देते हैं तो उनके सपनों को नया घर देते हैं....मोदी गरीबों को पक्का मकान देकर उन्हें नई जिंदगी देते हैं...उनके अवसरों को एक नई ऊँचाई प्रदान करना...और फिर पीढ़ियों के बाद किसी गरीब को अपना घर मिल पाता है,गरीबों को अपना पता मिल जाता है. गरीबों ने उस पते पर मोदी का नाम लिख दिया है।साथियो,कांग्रेस ने एससी-एसटी-ओबीसी को भी अंधेरे में रखा, उनके साथ धोखा किया। कांग्रेस ने कभी एससी-एसटी की परवाह नहीं की। 90 के दशक से कांग्रेस ने ओबीसी आरक्षण के हर प्रस्ताव को खारिज कर दिया है। हमारा ओबीसी समाज वर्षों से मांग कर रहा है कि ओबीसी आयोग को संवैधानिक दर्जा मिले। 2014 में जब आपका बेटा दिल्ली गया तो कांग्रेस ने न सिर्फ उनकी बात सुनी बल्कि ओबीसी समुदाय के लिए एक के बाद एक काम शुरू किए। नतीजा यह हुआ कि ओबीसी समुदाय कांग्रेस को जानने लगा और कांग्रेस से दूर हो गया।आज एससी-एसटी-ओबीसी भारतीय जनता पार्टी की बड़ी ताकत बन गई है। कांग्रेस ने कभी नहीं समझा कि हमारे देश में आदिवासी समाज भी है. कांग्रेस ने इतने सालों तक आदिवासियों के लिए अलग मंत्रालय तक नहीं बनाया। भाजपा सरकार ने आदिवासियों के लिए अलग मंत्रालय, अलग बजट बनाया। कांग्रेस ने दशकों तक आदिवासी समुदाय की घोर उपेक्षा की और उन्हें हाशिए पर रखा। अब आदिवासियों ने भी कांग्रेस को हाशिये पर डाल दिया है। आज कांग्रेस आदिवासी इलाकों से गायब हो गयी है या दूसरे-तीसरे स्थान के लिए संघर्ष कर रही है। बीजेपी के पास सबसे ज्यादा एससी-एसटी-ओबीसी विधायक और सांसद हैं, आज मेरे मंत्रिपरिषद में 60 प्रतिशत से अधिक SC-ST-OBC समुदायों का प्रतिनिधित्व है। तो अब लगता है कांग्रेस का सब कुछ लुट गया है। इसलिए आज कांग्रेस गरीबों से नफरत करने लगी है। एससी-एसटी-ओबीसी से नफरत होने लगी है।उनका वोटबैंक हाथ से निकलता जा रहा है, इसलिए वे परेशान हैं. नई-नई साजिशें रच रहे हैं।साथियो,जैसा कि आप सभी जानते हैं, कांग्रेस का वोटबैंक दशकों से अल्पसंख्यक रहा है और मुस्लिम भी। इस वोटबैंक को अच्छे से सुरक्षित रखा गया है।पिछले दशकों में क्षेत्रीय पार्टियों ने भी कांग्रेस के वोटबैंक में सेंध लगाने का काम किया है। क्षेत्रीय दलों ने भी कांग्रेस के अल्पसंख्यक एकाधिकार को चुनौती दी है। इसीलिए कांग्रेस नई रणनीति बना रही है। कांग्रेस, चाहे सत्ता में हो या विपक्ष में, अल्पसंख्यक वोट बैंक को एक साथ रखकर क्षरण को तेज कर रही है। कांग्रेस ने अल्पसंख्यकों को अपने साथ बनाए रखने के लिए मुस्लिमों को ओबीसी और दलित कोटा देने का फैसला किया है। कांग्रेस इसके लिए संविधान बदलना चाहती है,कांग्रेस एससी-एसटी-ओबीसी का आरक्षण अपने खास वोट बैंक को देना चाहती है। कांग्रेस की इस साजिश के बारे में उनके नेता और दरबारी कुछ नहीं बोल रहे थे, लेकिन मोदी ने देश के सामने 2024 के चुनाव में कांग्रेस की साजिश का पर्दाफाश कर दिया है। इसीलिए कांग्रेस और उनके दरबारी कांग्रेस से नाराज हैं। चाहे वे कितने भी नाराज क्यों न हों, मोदी आज पूरे देश को आश्वासन दे रहे हैं कि एससी-एसटी-ओबीसी और सामान्य गरीबों को संविधान के तहत सुरक्षा दी जाएगी। यह भाजपा सरकार की गारंटी है कि एससी-एसटी-ओबीसी और सामान्य वर्ग के गरीबों के संविधानिक आरक्षण से धर्म के नाम पर छेड़छाड़ नहीं की जाएगी।सरदार साहब की धरती से राजपरिवार को चुनौती...मैं सरदार साहब की धरती से राजपरिवार के राजकुमार को चुनौती दे रहा हूं....मैं सरदार साहब की धरती से पूरी कांग्रेस और उसके अनुयायियों को चुनौती दे रहा हूं....मैं उनके पूरे इकोसिस्टम को चुनौती देता हूं...मेरी तीन चुनौतियाँ हैं...पहली चुनौती,कांग्रेस और उसके अनुयायियों को देश को लिखित गारंटी देनी चाहिए कि वे संविधान में बदलाव नहीं करेंगे और मुसलमानों को धर्म के आधार पर आरक्षण नहीं देंगे, देश को विभाजित करने का काम नहीं करेंगे।दूसरी चुनौती,कांग्रेस को देश को लिखित में देना चाहिए कि वह एससी-एसटी-ओबीसी के आरक्षण में कोई कमी नहीं करेगी, उनके अधिकार नहीं छीने जायेंगे।तीसरी चुनौती,कांग्रेस को देश को लिखित गारंटी देनी चाहिए कि वह उन राज्यों में वोट बैंक की गंदी राजनीति नहीं करेगी जहां कांग्रेस और उसके सहयोगियों की सरकार है। वे पिछले दरवाजे से ओबीसी कोटा में कटौती करके मुसलमानों को आरक्षण नहीं देंगे।ये मेरी तीन चुनौतियाँ हैं शहजादा, हिम्मत है तो आओ... संविधान को सिर पर रखकर नाचने से कुछ नहीं होगा। यदि आप संविधान के लिए जीना और मरना सीखना चाहते हैं तो मोदी के पास आएं। मैं जानता हूं कांग्रेस मेरी चुनौती स्वीकार नहीं करेगी,क्योंकि इनके नियत में खोट लिखी है।साथियो,भारतीय जनता पार्टी पहले भी कहती रही है और आज भी कह रही है, देश की एकता और अखंडता के लिए, देश के सर्वांगीण विकास के लिए, हमारे एससी-एसटी-ओबीसी समाज को, हमारे सामान्य समाज के गरीब तबकों को जो अधिकार मिले हैं, उनके अधिकारों से हम कभी समझौता नहीं करेंगे। मिला है और मिलेगा भी नहीं हम किसी को हाथ डालने देंगे।साथियो,इंडी गठबंधन का एक और रणनीति सर्वेक्षण उसके नेता ने देश के सामने प्रकट किया है। अब इंडी अलायंस ने मुसलमानों से वोट जिहाद करने को कहा है।हमने लव जिहाद और लैंड जिहाद तो सुना लेकिन अब वोट जिहाद। एक साधारण मदरसे का बच्चा नहीं बोला बल्कि पढ़े-लिखे मुसलमानों के परिवार से आया था। कांग्रेस के वरिष्ठ पद पर बैठे एक परिवार ने वोट जिहाद का नारा दिया है।आपको सही पता है..? जिहाद का मतलब क्या है? जिहाद किसके खिलाफ होता है? इंडी गठबंधन का कहना है कि सभी मुसलमानों को एक समूह के रूप में वोट करना चाहिए। लोकतंत्र के उत्सव में वोट जिहाद की बात कर इंडि गठबंधन ने लोकतंत्र और संविधान का अपमान किया है। अभी तक किसी भी कांग्रेस नेता ने मौन सहमति देते हुए इसका विरोध नहीं किया है। वोट जिहाद की यह बात कांग्रेस की तुष्टीकरण की नीति को भी आगे बढ़ा रही है। एक तरफ इंडी गठबंधन एससी-एसटी-ओबीसी को बांटने की कोशिश कर रहा है और दूसरी तरफ वोट जिहाद के नारे लगा रहा है।आप समझ सकते हैं कि इंडी गठबंधन के इरादे कितने खतरनाक हैं।क्या वो काफी है? अब जीत पक्की है, है ना? सबसे ज्यादा होगी वोटिंग..? हम वोटिंग के पुराने रिकॉर्ड तोड़ देंगे।चाहे कितनी भी गर्मी हो, हम इसे तोड़ देंगे। 7 मई को अब सिर्फ पांच दिन बचे हैं।भाई, अब इन पांच दिनों में हमें पूरी ताकत लगानी है.. समाज के सभी वर्गों को जोड़कर हमें गुजरात की सभी लोकसभा सीटों पर जीत हासिल करनी है। मुझे यकीन है कि आपका बेटा वहां बैठा है और आप कमल खिला रहे हैं। किसी ने मुझसे कहा, सर आप गुजरात में प्रचार के लिए मत आइए.. मैं तो प्रचार के लिए आया ही नहीं। मैं आपसे मिलने आया हूं. मैं आपका आशीर्वाद लेने आया हूं. मुझे ऊर्जा देने के लिए आप सभी का उत्साह देखने आया हूं।हम सब पोलिंग बूथ जीतना चाहते हैं भाई. क्या हम जीतेंगे..? और मेरा आग्रह है कि सुबह हर पन्ने पर राष्ट्रपति को 25-25, 30-30 मतदाताओं के साथ थाली बजाते हुए, गीत गाते हुए और लोकतंत्र का उत्सव मनाते हुए मतदान करने जाना चाहिए। लोकतंत्र का उत्सव होना चाहिए. पूरे मतदान केंद्र के सभी घरों में उत्सव का माहौल होना चाहिए, न कि किसी खाली मतदान केंद्र के पास गुब्बारे। लोकतंत्र है और हमारा बेटा दिल्ली में बैठा है भाई.. तो गुजरात को महापर्व मनाना चाहिए. चाहे कितनी भी गर्मी हो, भले ही छुट्टियों का अंबार हो, वोट देने के बाद सबसे पहला काम होता है जलपान।हमारे भाई मितेशभाई पटेल आणंद से और हमारे मित्र देवुसिंह चौहान खेड़ा से। खंभात विधानसभा में जब चिराग पटेल खड़े हैं तो हमारे तीन साथियों को विजयी बनाइये।भारत माता की जयजय सरदारMay 1, 2024 – Sabarkhanta, Gujaratभारत माता की जय,हेमनगर वासिओ कैसे हो? ये भाई मीडिया वाले खड़े रहेंगे, आप कहा इनको बिठा रहे हो? अब तो मुझे साबरकांठा कहाँ देखना बाकि है, आप मुझे देख ही चुके हैं, साबरकांठा से मेरा कई दशकों से गहरा रिश्ता है। पीढ़ियाँ बदल गईं, रंग बदल गए, लेकिन साबरकांठा का प्यार मुझ पर वैसा ही रहा और आपके प्यार, आपके आशीर्वाद के कारण मुझे आप सब पर बहुत भरोसा है।साथियो,हो सकता है दुनिया के लोग मोदी को देश के प्रधानमंत्री के तौर पर जानते हों लेकिन देश के लिए मैं सिर्फ एक सेवक हूं । देशवासियों की सेवा का व्रत लेकर, आपके लिए महेनत करने वाला और सदैव आपका साथी। मैं यहां कई लोगों को नाम लेकर बुला सकता हूं और कई लोग यहां तक ​​कह सकते हैं, "अरे नरेंद्र भाई, रुको और देखो"। हमारा रिश्ता ऐसा है और हम उस शक्ति के साथ आगे बढ़ रहे हैं। मैं कई बार आया हूं, लेकिन आज मैं आपसे कुछ मांगने आया हूं।' सरकारी कामों में जब में आता हूँ तो कुछ देने के लिए आता हूँ, सरकारी योजना होती है, शिलान्यास होता है, उद्घाटन होता है, लेकिन कुछ मांगने तो आना ही चाहिए! और मुझे आपका आशीर्वाद चाहिए । देश के 140 करोड़ नागरिक सपनों के साथ जी सकें, इसके लिए मैं अथाग परिश्रम करूँगा, मुझसे कहीं भी कोई कमी ना रहे और इसके लिए मुझे मजबूत समर्थन की जरूरत है। मुझे गुजरात के मेरे सभी साथियों की आवश्यकता है। मैं चाहता हूं कि साबरकांठा और मेहसाणा भी चाहिए । मुझे पूरा विश्वास है कि भारतीय जनता पार्टी 7 तारीख को हर पोलिंग बूथ पर अभूतपूर्व मतदान करके विजय हासिल करने के संकल्प के साथ विजय हासिल करेगी ।भाईओ और बहनो,2014 में जब आपने मुझे दिल्ली भेजा तो वहाँ कुछ छोटे-बड़े काम करने के लिए थोड़ी मुझे दिल्ली भेजा गया। आपने मुझे चुनौतियों को चुनौती देने के लिए भेजा है, चुनौतियों को नजरअंदाज करने के लिए नहीं। चुनौतियों का सामना करने के लिए भेजा गया है और इस मिट्टी में वह ताकत है। दुनिया ने महात्मा गांधी में वह ताकत देखी। देश ने सरदार वल्लभभाई पटेल में वह क्षमता देखी। इस मिट्टी में वह ताकत है जिसने मुझे बड़ा किया और मैं आपके द्वारा दिए गए संस्कारों के माध्यम से, आपकी दी गई शिक्षा के माध्यम से देश की सेवा में दिन-रात समर्पित हूं। आज मैं संतोष के साथ कह सकता हूं कि मैंने कोई कसर नहीं छोड़ी। ये कांग्रेस के लोग देश को डराते थे कि अगर राम मंदिर बना तो देश में आग लग जायेगी, राम मंदिर बन गया ना? शान ने बनाया या नहीं बनाया? प्रभु राम की प्राण प्रतिष्ठित हुई या नहीं हुई? कहीं आग लगी? कहां हुई तूतू-मैंमैं? क्या देश के सभी लोगों ने इसे उत्सव के रूप में मनाया या नहीं? यह इस बात का सटीक उदाहरण है कि कांग्रेस के लोग जमीनी हकीकत से कितने अनभिज्ञ हैं और अपनी वोट बैंक की राजनीति के लिए किस तरह लोगों को डराते और धमकाते रहते हैं। देश में कहीं भी आग नहीं लगी, लेकिन कांग्रेस के दिलों में जो आग लगी है उसे कोई बुझा नहीं सकता । आप कल्पना कर सकते हैं कि देश आजाद होने के दूसरे दिन ही भगवान राम के मंदिर का निर्माण शुरू हो जाना चाहिए था, लेकिन ऐसा नहीं हुआ, देश को संघर्ष करना पड़ा। कांग्रेस ने 70-75 साल तक इसे रोकने की कोशिश की । वे थके नहीं, उन्होंने कोशिश की, उन्होंने बाहर से भी कोशिश की, उन्होंने कानून भी बनाया ताकि राम मंदिर न बने। लेकिन आख़िरकार कोर्ट ने फैसला किया...बेटा, मैंने तुम्हारी फोटो देखी है, बैठ जाओ, पीछे बैठे लोगों को परेशानी होगी।जो राम मंदिर के ट्रस्टी है उन लोगों ने सब कुछ माफ कर दिया, जिन्होंने राम मंदिर का विरोध किया था, उन्हें माफ कर दिया और प्राणप्रतिष्ठा में बुलाया। आइए नए सिरे से आगे बढ़ें, फिर भी इन लोगों ने भगवान राम के मंदिर की प्राण प्रतिष्ठा का निमंत्रण ठुकरा दिया । सिर्फ अपने वोट बैंक को खुश करने के लिए. ये लोग वोट बैंक की राजनीति में इतने डूब गए हैं कि अपना संतुलन खो बैठे हैं।साथियो,ये लोग कह रहे थे कि अगर जम्मू-कश्मीर से धारा 370 हटा दी गई तो देश टूट जाएगा, देश में खून की नदियाँ बहेंगी। मुझे नहीं पता कि वे क्या कह रहे थे, अब तक तो वे यही कह रहे थे कि जम्मू-कश्मीर में तिरंगा फहराने वाला कोई नहीं मिलेगा। वे नहीं जानते, यह मोदी है, डराने वाले सारे खेल बंद करो। आप बताओ धारा 370 हटाई गई या नहीं हटाई गई? अरे तक गए हो तो फिर से जग जाओ और जवाब दो, धारा 370 हटी या नहीं? तुम्हें गर्व है या नहीं? क्या देश में कहीं खून की नदियाँ बहीं? और आज लाल चौक पर देश का तिरंगा शान से लहराएगा या नहीं?साथियो,10 साल पहले देश आतंकवाद की आग में जल रहा था और कांग्रेस को पता था कि पड़ोसी देश आतंकवादियों को आयात कर रहा है। और उनका एकमात्र काम आतंकवाद को आयात करना है और जब आतंकवादी आ रहे थे, तो वे मुंबई में 26/11 जैसी एक बहुत बड़ी घटना को आकार दे रहे थे। भारत के अलग-अलग कोनों में बम धमाके हुए, जिनमें कई लोग मारे गए। कश्मीर में आम दिनों में हमारे वीर जवान शहीद हो जाते थे और उस समय की कमजोर सरकार क्या कर रही थी? डोजियर भेज रही थी और सारी तस्वीरें, सूचनाएं और ये सब आपके यहां से आए वगैरह और कांग्रेस पाकिस्तान से कह रही थी कि हम पर बमबारी क्यों की? एक समय वह भी था जब वे डोजियर भेजते थे, जबकि आज का भारत आतंक के आकाओं को डोजियर नहीं बल्कि जवाब देता है और उन्हें उनके घर में घुसकर मारता है।साथियो,हमारे देश में वोटबैंक की राजनीति का शिकार अगर कोई हुआ है तो वो हैं हमारी मुस्लिम बहनें। सुप्रीम कोर्ट ने पहले ही फैसला दे दिया था, आज शहजादा संविधान लेकर घूम रहा हैं, अगर उनके मन में संविधान के प्रति उतना ही सम्मान है तो भारत का संविधान बनाने वाले सुप्रीम कोर्ट ने शाहबानो केस में कहा,लेकिन उन लोगों ने सुप्रीम कोर्ट का अपमान कर अलग कानून बना दिया और मुस्लिम बहनों को सुरक्षा नहीं दी । और तीन तलाक खत्म होने से सिर्फ मुस्लिम बहनों को ही सुरक्षा नहीं मिली है, पूरे परिवार को सुरक्षा मिली है । क्योंकि जब बेटी की शादी होती है तो पूरा परिवार बड़े अरमानों के साथ बेटी को ससुराल भेजता था, लेकिन माता-पिता को चिंता थी कि कहीं दामाद तलाक देकर बेटी को वापस घर न भेज दे! भाई परेशान रहता है, बाप परेशान रहता है, मां परेशान रहती है और कितनी बेटियां तीन तलाक सुनकर घर आ जाती थीं । परिवार बर्बाद हो गए लेकिन वोटबैंक की राजनीति के लिए इन लोगों ने तीन तलाक के कानून और परंपरा को रोकने का साहस नहीं दिखाया। मुझे वोट बैंक की परवाह नहीं थी, मैं चुनाव जीतकर और हारकर देश नहीं चलाता, मैं अपनी मुस्लिम बहनों को तीन तलाक से मुक्ति दिलाना चाहता था और मैंने इस देश से तीन तलाक ख़त्म कर दिया। लाखों बहनों का जीवन बचाया है, लाखों परिवारों का जीवन बचाया है।भाईओ और बहनो,आपके आशीर्वाद से जब मोदी ने ये सब किया तो कांग्रेस के शहजादा को बुखार आ गया, परेशानी हो गई और जब बुखार आता है तो आदमी कुछ भी बोलता है। शाहज़ादा कह रहे हैं, अगर तीसरी बार मोदी आए तो देश में आग लग जाएगी, पता नहीं लोगों के दिमाग में कहां से आ जाती है ये बात! लेकिन कांग्रेस के सपनों पर पानी फिर गया, इस देश की जनता कांग्रेस की हर मंशा को जान चुकी है । कांग्रेस निराशा के गर्त में डूबी हुई, जो अपनी ही पार्टी को बचा नहीं सकती, जो अपनी ही पार्टी में एक भी चिंगारी नहीं भर सकती, देश में सत्ता हासिल करने के लिए निकल पड़ी है? कांग्रेस 60 साल तक सत्ता में रही, लेकिन आज कर्ज में डूबी है. ये लोग खुलेआम कौन सी भाषा बोलते हैं! देश का बंटवारा? अरे भाई, 1947 में विभाजन देखकर देश बर्बाद हो गया और अभी भी देश के बड़े-बड़े नेता देश के विभाजन की बात कर रहे हैं! कांग्रेस और इंडी एलायंस की रणनीति देश में अराजकता फैलाना, अस्थिरता फैलाना, देश को संकट में डालना और किसी भी तरह से मोदी को बदनाम करना है। उन्होंने आज के खेल कोरोना के समय में खेले, जो 100 साल की सबसे बड़ी समस्या थी । भारत के कोविड मिशन, टीकाकरण मिशन को निष्प्रभावी करने के लिए कई खतरनाक प्रयास किए गए। जब CAA कानून आया तो देश में नकारात्मकता फैलाकर अराजकता का माहौल पैदा करने का प्रयास किया गया। आप मुझे बताएं कि विभाजन के दौरान सिख, हिंदू, ईसाई पाकिस्तान में रह गए, क्या उनके प्रति भारत की कोई जिम्मेदारी नहीं है? धर्म के नाम पर किया गया बंटवारा! तो जो लोग पीछे रह गए उनका क्या दोष था? अगर भारत ऐसे पीड़ितों को नागरिकता देता है तो कांग्रेस को परेशानी होती है। साथियों, आज भी कांग्रेस उनके कृत्यों से ऊपर नहीं उठ रही है। ये लोग हर बार चुनाव हारने पर बहाने ढूंढते हैं, EVM के कारण, EVM के कारण और जहां जीत जाते हैं वहां चुप रह जाते हैं। EVM के खिलाफ देश को भड़काने की कोशिश की जा रही है। फिलहाल सुप्रीम कोर्ट ने उन पर ऐसा सबक सिखाया है कि वो लोग अब कभी नहीं इस बारे में बोल नहीं पाएंगे । इन लोगों ने अब ऐसा काम किया है कि संविधान खतरे में है, आरक्षण खत्म हो जाएगा, ये जो लोग संविधान और आरक्षण की बात करते हैं और कांग्रेस के लोग, बाबा साहेब अंबेडकर का संविधान है, इन लोगों ने 60-70 साल तक राज किया लेकिन पूरे देश में लागू नहीं कर पाए। यह संविधान कश्मीर में लागू नहीं हो सका, कश्मीर में दलितों, आदिवासियों, पिछड़े वर्गों को आरक्षण नहीं मिला। लोग सिर्फ बड़ी-बड़ी बातें करते हैं, जबकि मोदी ही हैं जिन्होंने आकर 370 हटाया और कश्मीर में संविधान लागू किया। 70 साल बाद कश्मीर में दलितों को अधिकार मिला, आदिवासियों को अधिकार मिला, महिलाओं को अधिकार मिला, ओबीसी को अधिकार मिला। मोदी देश के हर कोने में संविधान की पवित्रता को बनाए रखने के लिए काम करते हैं। क्योंकि मोदी संविधान के प्रति समर्पित हैं ।भइओ और बहनो,जबकि देश के दलित, आदिवासी, पिछड़े वर्ग ने कांग्रेस को नकार दिया है । इनके पास सब कुछ ख़त्म हो गया है इसलिए इन लोगों ने नकली वीडियो का धंधा शुरू कर दिया है, सब कुछ नकली दिखाना शुरू किया है। उनकी बात कोई नहीं सुनता, इसलिए वह चीजों को दिखाने के लिए अपने मुंह और मोदी के चेहरे का इस्तेमाल करते हैं। अरे हिम्मत है तो मुँह दिखा कर दिखाओ! यह पर्याप्त नहीं है और ये लोग जानते हैं कि देश न तो उन्हें देखना चाहता है, न उन्हें सुनना चाहता है और न ही उन्हें देखना चाहता है और आज कांग्रेस पार्टी और उसका पूरा स्वतंत्र गठबंधन एक नकली फैक्ट्री बन गया है। वे लोग बातें करते हैं, बड़ी-बड़ी बातें करते हैं, महोब्बत की दुकान आदि कहते हैं, लेकिन उनकी महोब्बत की दुकान ऐसी है कि वे नकली सामान, नकली नारे, नकली वादे बेच रहे हैं। मोदी को बदनाम करने की कोशिश की जा रही है । लेकिन, मुझे पूरा विश्वास है, मैं भारत में जहां भी रहा हूं, देश उनकी इन झूठी, थोपी हुई बातों को स्वीकार नहीं कर रहा है। पहले और दूसरे चरण के मतदान ने लोगों को विक्षुब्ध बना दिया है और वे बहाने ढूंढने लगे हैं तथा पूरी हार में भी मनोवैज्ञानिक जीत देखने लगे हैं। देश की जनता उन लोगों को कभी स्वीकार नहीं करेगी और मुझे विश्वास है कि मेरा गुजरात इस विजय यात्रा में सबसे आगे रहेगा। गुजरात सबसे ज्यादा वोट देगा, गुजरात सबसे ज्यादा बूथ जीतकर देगा और सभी सीटें गुजरात को मिलेंगी। साबरकांठा से एक प्राथमिक विद्यालय की शिक्षिका मैदान में हैं। समाज के छोटे से छोटे व्यक्ति को सम्मान देना समर्पण भाव से भारतीय जनता पार्टी की मंशा है और इसके लिए हम अपनी छोटी सी बेन शोभना को उम्मीदवार बनाकर लाए हैं। मेहसाणा से हमारे मित्र हरिभाई पटेल और यहां बीजापुर में भी विधानसभा चुनाव हैं, हमारे चावड़ाजी, सी.जे. चावड़ा, बहुत पुराने लेकिन चतुर खिलाड़ी हैं। लेकिन मैं कहूंगा कि जब वे कांग्रेस में थे तब भी उन्होंने मेरी एक भी बात नहीं टाली. आज मैं सार्वजनिक रूप से कहता हूं और मुझे खुशी है कि आज वह हमारा भागीदार बनकर गुजरात का भाग्य बदलने में योगदान देगा।साथियों, हम सबकी जिम्मेदारी है कि हमें हर बूथ पर कमल खिलाना है और आप ये भी जान लें कि अगर आप उन्हें वोट देंगे तो वोट सीधे मोदी के खाते में जाएगा। आपका एक-एक वोट मोदी को मजबूत करेगा और आज पूरा देश एक विश्वास से कहता है फ़िर एकबार .....मोदी सरकार फ़िर एकबार .....मोदी सरकार फ़िर एकबार .....मोदी सरकारऔर एक और बात जो आपको नहीं भूलनी चाहिए. ये हैं हमारे भूपेन्द्र भाई जो विनम्रता और सौम्यता के साथ गुजरात के विकास के लिए कड़ी मेहनत कर रहे हैं। ये जीत गुजरात की विकास यात्रा को भी मजबूत करेगी और उसके लिए भी भाइयों-बहनों, मुझे गुजरात का भविष्य उज्ज्वल दिख रहा है और मैं उन लोगों से बात करना चाहता हूं जो पहली बार वोट कर रहे हैं। जो लोग पहली बार वोट करने जा रहे हैं। क्योंकि, जो लोग अब पहली बार वोट देने जा रहे हैं, उन्हें नहीं पता कि उनके माता-पिता कैसे परेशानी में जी रहे थे। कच्ची सड़क है तो अस्पताल नहीं, अस्पताल है तो डॉक्टर नहीं, अस्पताल है तो दवा नहीं। ये 18-20 साल के युवा हैं जिन्हें नहीं पता कि उनके माता-पिता पुरानी सरकारों में कैसे रह रहे थे। जो 18-20 साल के वोटर हैं उन्हें नहीं पता कि इस मोदी को दिल्ली भेजने से पहले देश की हालत क्या थी! आपने देखा होगा कि हर पब्लिक जगह में एक सुचना आती रहती थी । सारे पुराने समय के लोगो को यद् होगा । यदि आपको कोई गैर-विरासत वाली वस्तु दिखे तो हाथ मत लगाना । बिना विरासत का सामान दिखे तो दूर रहें, बिना विरासत का बैग दिखे तो पुलिस को सूचना दें, बिना विरासत का टिफिन दिखे तो देश इस डर में रहता था कि देश में कहीं भी विस्फोट हो जाएगा। मोदी साहब के आने के बाद यह बंध हुआ या नहीं हुआ? इसका मतलब है कि ये प्रवृत्ति के लोग हैं, उनकी प्रवृत्ति भले ही न गई हो लेकिन वो जानते हैं कि जब तक मोदी साहब हैं तब तक ऐसा नहीं करना चाहिए और इसलिए इन 18 साल के युवाओं को ये देखना चाहिए ।पहले समाचार पढ़ते थे तो भ्रष्टाचार की खबरें आती थीं, इतने लूट गए...आज क्या खबर है? वो पकड़ा गया, नोट गिनते-गिनते मशीन थक गई । आ रहा है या नहीं आ रहा है? अब अगर मैं ये सब पकड़ लूंगा तो उन लोगो को मुसीबत हो जाएगी या नहीं भाई! फिर मोदी को हटाने के लिए कोई योजना बनाएंगे या नहीं! मेरी रक्षा कौन करेगा? अरे मेरे देश के हर एक नागरिक करेगा । यह गुजरात का हर एक भाई और बहन करेगा ।भइओ बहनो,एक समय की बात है, उमरगाम से अम्बाजी तक, पूरे क्षेत्र में कोई विज्ञान विद्यालय नहीं था! ये सब लोग बातें करते हैं आरक्षण की पर इस विस्तार में कोई साइंस स्कूल नहीं थी । तो ये मेरा आदिवासी बच्चा साइंस स्कूल में नहीं पढ़ेगा तो इंजीनियर या डॉक्टर कहां बनेगा भाई? गुजरात में, मोदी के मुख्यमंत्री बनने के बाद, आदिवासी विस्तार में विज्ञान विद्यालय शुरू किए गए और आज मेडिकल कॉलेज आदिवासी विस्तार में हैं, आज विश्वविद्यालय आदिवासी विस्तार में हैं। विकास क्यों करना चाहिए, आप सोचिए , हमने 4 करोड़ घर बनाए हैं। जिन गरीबों ने चार-चार पीढ़ियों से अपना घर नहीं देखा, जिन परिवारों को घर बनकर तैयार हो गया, जिन-जिन परिवारों को यहां घर मिल गया, उन सभी बहनों ने अब जाकर मुझे आशीर्वाद दिया है। यह पक्का घर पाकर उसके सपने साकार हो जायेंगे, वह जीवन में कुछ करना चाहेगा, उसका लड़कों को पढ़ाने का मन होगा, उसका जीवन बदल जायेगा। मेरी आपसे एक विनती है, मैं एक बात कहता हूं, क्या आप ऐसा करेंगे? थके नहीं हो ना! क्या आप इस चुनाव में एक काम कीजिए, आप गांव-गांव घूमिए, गांव में एक-दो लोग ऐसे हैं जिनको घर नहीं मिला है, क्योंकि कोई काम पर गया हो तो किसी को मकान मिलना रह गया हो और अगर लड़का अलग रहने चला गया है और मकान नहीं मिला है तो उनको कहना कि हमारे मोदी भाई आए थे और मोदी भाई ने कहा था कि अगर तीसरी बार भी मोदी सरकार बनेगी तो आपका घर भी बनेगा और ये मेरी गारंटी है । कोई आपसे कहेंगे अगर घर में गैस कनेक्शन नहीं है तो आप कह सकते हैं कि मैंने आपको ब्लैंक चेक दे दिया है, मेरे लिए आप मोदी हैं। अगर किसी को नल से पानी का कनेक्शन नहीं मिला है तो कहें कि तीसरे टर्म में कनेक्शन हो गया है । आप सोचिए, मैं दो-तीन कामों के लिए आपका ध्यान खींचना चाहता हूं। हमने एक योजना बनाई है, आपके घर में किसी भी समुदाय का कोई भी व्यक्ति, गुजरात का कोई भी व्यक्ति, गुजरात में रहने वाला कोई भी व्यक्ति, पिता, माता, चाचा, मामा, मौसी, फोई, 70 साल से ऊपर का कोई भी व्यक्ति, लेकिन होना चाहिए खाने-पीने में कोई दिक्कत न हो, मां-बाप को खिलाओ - पिलाओ लेकिन अगर कोई असली बीमारी आ जाए तो लड़का कितनी भी मेहनत कर ले, उसकी कमर खर्चे से टूट जाती हैं। क्योंकि एक तरफ तो उसके खुद के लड़के का पालन-पोषण करना है, उसका भविष्य देखना है, दूसरी तरफ अगर माता-पिता बीमार पड़ जाएं तो क्या करें? तो पूरी जवाबदारी 35, 40, 55 साल के भाइयों पर पड़ता है और इसलिए मोदी ने तय किया है कि 70 साल से ऊपर के नागरिक की बीमारी ठीक करने की जिम्मेदारी इस बेटे की है। अब इसका ख़र्च आपको नहीं उठाना पड़ेगा, ये मोदी की ज़िम्मेदारी है । अब आप ये चीज घर-घर पहुंचाएं, उन्हें बताएं, मैं एक और काम करना चाहता हूं, मैं आपका बिजली बिल जीरो करना चाहता हूं। मैं आपका पेट्रोल बिल शून्य करना चाहता हूं। आज क्या हुआ आपको पता चल जाएगा, लेकिन बात हवा में नहीं है, हमारे पास प्लान है । हमने पीएम सूर्यघर योजना तय की है और इस पीएम सूर्यघर योजना के तहत सरकार जरूरत के हिसाब से 50-60-70 हजार की रकम देती है, आप अपने घर पर सोलर सिस्टम लगवाएं और जो बिजली पैदा करेंगे उसे आप फ्री में इस्तेमाल कर सकते हैं, जीरो बिल और सरकार सरप्लस बिजली खरीदेगी और आप पैसा कमाओगे । आज आप जो बिजली का बिल भरते हैं, मोदी ऐसे दिन लाएंगे जब आप बिजली से भी कमाई करेंगे। मुझे बताओ तुम्हें और क्या चाहिए! आप मेरी बात समझे! उन्हें समझ नहीं आ रहा है । तो आज आप बहुत विचारमग्न हो गए हैं, आपको बिजली बिल फ्री मिलती है, दूसरा, आपका पेट्रोल बिल, अब इलेक्ट्रिक वाहन का जमाना आ रहा है, तो चाहे आपके पास स्कूटी हो, कार हो या स्कूटर हो। आज आप घर से निकलें तो 100-200 रुपये का पेट्रोल भरवाना पड़ता है ।आज विश्व की सबसे बड़ी मूर्ति कहाँ है?विश्व में सबसे बड़ा कार्यालय क्षेत्र किसका है? सूरत में.विश्व का सबसे बड़ा स्टेडियम कहाँ है?ये गुजरात की ताकत है भाई और अब इलेक्ट्रिक वाहन बनाने का काम गुजरात में होगा, हवाई जहाज बनाने का काम गुजरात में होगा , सेमीकंडक्टर का बड़ा काम जो दुनिया के 4 से 5 देशों में है वो गुजरात में किया जायेगा, आप गुजरात वालों को तो आनंद ही आनंद है । तो फिर मोदी को मजबूत करना है या नहीं? तो मेरा आप सभी भाइयों से निवेदन है चाहे कितनी भी गर्मी हो लेकिन पहले वोट करें फिर जलपान ठीक है? पक्का?बोलो भारत माता की जय...March 31, 2024 – Meerut, UPभारत माता की...भारत माता की...भारत माता की...आप सबको राम-राम!मेरठ की ये धरती क्रांति और क्रांतिवीरों की धरती है। इस धरती पर बाबा औघड़धाम, उसका आशीर्वाद है। इस धरती ने चौधरी चरण सिंह जैसे महान सपूत देश को दिए हैं। हमारी सरकार को उन्हें भारत रत्न देने का सौभाग्य मिला है। मैं चौधरी साहब को आदरपूर्वक श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं, नमन करता हूं।साथियोंमेरठ की इस धरती के साथ ही मेरा कुछ अलग ही रिश्ता है। आपको याद होगा, 2014 में और 2019 में मैंने अपने चुनाव अभियान की शुरूआत यहीं मेरठ से की थी। अब 2024 के चुनाव की पहली रैली मेरठ में ही हो रही है। साथियों, 2024 का ये चुनाव सिर्फ एक सरकार बनाने का चुनाव नहीं है। कौन सांसद बने कौन ना बने इसका चुनाव नहीं है। 2024 का ये चुनाव विकसित भारत बनाने के लिए है। 2024 का जनादेश भारत को दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी आर्थिक महाशक्ति बनाएगा। मैं आपको याद करना चाहता हूं, जब भारत दुनिया में 11वें नंबर की अर्थव्यवस्था था, तो भारत में चारों तरफ गरीबी थी। जब भारत 5वें नंबर पर पहुंचा, तो 25 करोड़ देशवासी गरीबी से बाहर निकलने में सफल हुए। और मैं आपको गारंटी देता हूं कि जब भारत दुनिया में नंबर-3 पर पहुंचेगा, तो देश में गरीबी तो दूर होगी ही लेकिन साथ-साथ एक सामर्थ्यवान, सशक्त मध्यम वर्ग देश को नई ऊर्जा देता होगा। और इसलिए आज पूरा देश कह रहा है... तीसरी बार...मोदी सरकार...। तीसरी बार...मोदी सरकार...। तीसरी बार...मोदी सरकार...। 4 जून...400 पार ! 4 जून...400 पार ! 4 जून...400 पार !साथियों,मैंने लाल किले से कहा था- यही समय है, सही समय है।भारत का समय आ गया है, भारत चल पड़ा है।आज भारत में तेज़ी से आधुनिक इंफ्रास्ट्रक्चर बन रहा है।आज भारत इंफ्रास्ट्रक्चर के निर्माण पर अभूतपूर्व निवेश कर रहा है।आज हर सेक्टर में नौजवानों के लिए अनगिनत नए अवसर बन रहे हैं।आज देश की नारीशक्ति, नए संकल्पों के साथ आगे आ रही है।आज भारत की साख दुनिया भर में भारत की साख नई ऊंचाई पर है, इतना ही नहीं पूरी दुनिया भारत को भरोसे से देख रही है।हमारी सरकार भी तीसरे कार्यकाल की तैयारी में अभी से जुट गई है।हम आने वाले 5 साल का रोडमैप बना रहे हैं। नई सरकार बनने के बाद पहले 100 दिनों में हमें कौन-कौन से बड़े फैसले लेने हैं, इस पर तेजी से काम चल रहा है। पिछले 10 वर्षों में विकास का जो मोमेंटम बना, वो अब और तेजी से आगे बढ़ेगा। इन 10 वर्षों में तो आपने विकास का ट्रेलर ही देखा है। अभी तो हमें देश को बहुत आगे लेकर जाना है।भाइयों और बहनों,मोदी को आज की पीढ़ी के साथ ही, आने वाली पीढ़ियों की भी चिंता है। देश की आने वाली पीढ़ियों को पुरानी चुनौतियों में अपनी ऊर्जा ना खपानी पड़े, मैं इसके लिए भी काम कर रहा हूं। NDA सरकार के 10 साल का रिपोर्ट कार्ड आपके सामने है। इन 10 सालों में ऐसे अनेक काम हुए हैं, जिनको पहले असंभव मान लिया गया था। अब आप देखिए... अयोध्या में रामलला का भव्य मंदिर बनेगा, ये लोगों को असंभव लगता था। लेकिन राम मंदिर भी बना है और हर रोज वहां लाखों लोग दर्शन के लिए भी जा रहे हैं। और आपने देखा है...ब्रज में कान्हा और राधा तो हर बार की तरह होली खेले ही, इस बार अवध में रामलला ने भी खूब होली खेली।साथियों,हमारे देश में हमारी सेना को वन रैंक-वन पेंशन को लेकर भी पहले कितने वायदे किए गए। कभी देश में वन रैंक वन पेंशन लागू होगा, ये हमारे सेना के जवानों ने आशा छोड़ दी थी। ये भी असंभव लगता था। लेकिन हमने ना सिर्फ वन रैंक वन पेंशन लागू किया बल्कि हमारे देश की सीमाओं की रक्षा करने वाले पूर्व सैनिकों को उनके हक का एक लाख करोड़ रुपए से ज्यादा दिया। साथियों तीन तलाक के विरुद्ध एक सख्त कानून भी लोगों को असंभव लगता था। आज तीन तलाक के खिलाफ ना सिर्फ कानून बन चुका है बल्कि ये हजारों मुस्लिम बहनों की जिंदगी भी बचा रहा है। लोकसभा और विधानसभा में महिलाओं को आरक्षण भी पहले असंभव लगता था। लेकिन नारीशक्ति वंदन अधिनियम भी आज सच्चाई बन चुका है। साथियों, जम्मू कश्मीर में आर्टिकल-370 कभी हटेगा, ये भी लोगों असंभव लगता था। लेकिन आर्टिकल 370 भी हटा है और जम्मू-कश्मीर का तेज विकास भी हो रहा है। और इसलिए आज लोग बीजेपी के 370 सीटों का आशीर्वाद भी दे रहे हैं।साथियों,ये मोदी गरीबी से तपकर आज यहां पहुंचा है, और इसलिए हर गरीब का दुख, हर गरीब की पीड़ा, हर गरीब की तकलीफ मोदी भलीभांति समझता है। इसलिए हमने गरीब की हर चिंता को दूर करने के लिए योजनाएं बनाईं। गरीब को इलाज की चिंता ना हो, इसलिए हमने 5 लाख रुपए तक के मुफ्त इलाज वाली आयुष्मान योजना बनाई। गरीब को राशन की चिंता ना हो, इसलिए हमारी सरकार 80 करोड़ जरूरतमंदों को मुफ्त राशन दे रही है। जिसको किसी ने नहीं पूछा, उसको मोदी ने पूजा है। हमने गरीब को सिर्फ सशक्त ही नहीं किया है बल्कि गरीब को उसका स्वाभिमान हमने लौटाया है। ये हमारी सरकार है जिसने 50 करोड़ गरीबों के बैंक खाते खोले हैं। ये हमारी सरकार है जिसने 4 करोड़ गरीबों को पक्के घर बनाकर दिए हैं।य़े हमारी सरकार है जिसने 11 करोड़ से ज्यादा शौचालय बनाकर महिलाओं की गरिमा की रक्षा की है। ये हमारी सरकार है जिसने ढाई करोड़ से ज्यादा घरों में बिजली कनेक्शन देकर उनके जीवन से अंधेरा दूर किया है।भाइयों और बहनों,बीते 10 वर्ष, देश में माताओं-बहनों-बेटियों के लिए सुविधा, सुरक्षा और सम्मान के रहे हैं। आने वाले 5 साल, नारीशक्ति की समृद्धि के होने वाले हैं। देश में करोड़ों बहनों-बेटियों को हमने पहली बार उद्यमी बनाया। उनके लिए फौज के, दूसरी नौकरियों के दरवाज़े खोल दिए। पुलिस हो या फिर अर्धसैनिक बल हों, इसमें आज बेटियों की संख्या दोगुने से अधिक हो चुकी है। मुद्रा योजना ने करोड़ों बहनों को पहली बार अपना बिजनेस शुरू करने का संबल दिया है। पिछले 10 वर्षों में 10 करोड़ बहनें स्वयं सहायता समूहों से जुड़ी हैं। इससे गांव की हमारी बहनों को अतिरिक्त कमाई होने लगी है। और मोदी का सपना भी है और मोदी की गारंटी भी है। अब देश की 3 करोड़ महिलाओं को, ये मोदी की गारंटी सुन लीजिए, और 2029 में मेरे से हिसाब भी मांग लेना। ये मोदी की गारंटी है तीन करोड़ महिलाओं को लखपति दीदी बनाने पर काम कर रहा है।साथियों,नमो ड्रोन दीदी योजना भी गांव में बहनों का भाग्य बदलने जा रही है। इसके तहत महिला स्वयं सहायता समूहों को आधुनिक ड्रोन दिए जा रहे हैं। ये ड्रोन हमारी खेती का भविष्य बदलने वाले हैं ये खेती काम आसान बनाने वाले हैं। जब गांव की बेटियां ड्रोन पायलट बनेंगी, तो उनका गौरव भी बढ़ेगा और उनकी कमाई भी बढ़ेगी और किसानी भी सरल हो जाएगी।साथियों,बीते 10 वर्षों में देश ने देखा है कि भ्रष्टाचार के खिलाफ कितनी बड़ी लड़ाई हमने शुरू की है। हमने सुनिश्चित किया है कि गरीब का पैसा, बीच में कोई और ना हड़प पाए। हमारी सरकार ने कागजों से 10 करोड़ फर्जी लाभार्थी हटाए हैं। आप हैरान हो जाएंगे, पहले ऐसी सरकार चलती थी, जिनका जन्म ही नहीं हुआ ऐसे लोगों के नाम पर पैसे जाते थे। ऐसे दस करोड़ नाम हटाने की मोदी ने हिम्मत की है। और ऐसा करके हमने आपके देशवासियों के पौने तीन लाख करोड़ रुपए गलत हाथों में जाने से बचाए हैं। लेकिन भाइयों और बहनों, मैं भ्रष्टाचार पर कार्रवाई कर रहा हूं, इससे कुछ लोग बौखला गए हैं। वो अपना आपा खो बैठे हैं और मेरे प्यारे देशवासियों ‘मैं कहता हूं, मोदी की गारंटी कहती है मोदी का मंत्र है भ्रष्टाचार हटाओ, वो कहते हैं भ्रष्टाचारी बचाओ’। ये चुनाव इन दो खेमों की लड़ाई है। एक खेमा एनडीए का जो भ्रष्टाचार को हटाने के लिए मैदान में है, दूसरा वो खेमा जो भ्रष्टाचारियों को बचाने के लिए मैदान में है फैसला आपको करना है।क्या भ्रष्टाचारियों को बचाना है?क्या भ्रष्टाचारियों को बचाना है?क्या भ्रष्टाचारियों को बचाना है?भ्रष्टाचार जाना चाहिए की नहीं जाना चाहिए?भ्रष्टाचार हटना चाहिए की नहीं हटना चाहिए?भ्रष्टाचार खत्म होना चाहिए की नहीं होना चाहिए?इसलिए भाइयों बहनों जब मोदी पूरी ताकत से भ्रष्टाचार के खिलाफ लड़ाई लड़ रहा है। तो इन लोगों ने मिलकर एक इंडी गठबंधन भी बना लिया है। इनको लगता है कि मोदी इनसे डर जाएगा। लेकिन मेरे लिए मेरा भारत-मेरा परिवार है। मैं अपने देश को भ्रष्टाचारियों से बचाने के लिए जो कदम उठाए जा रहे हैं उनके खिलाफ एक बहुत बड़ी लड़ाई लड़ रहे हैं। और इसलिए बड़े-बड़े भ्रष्टाचारी आज सलाखों के पीछे हैं। सुप्रीम कोर्ट तक जमानत नहीं मिल रही है। और इसलिए कई बड़े-बड़े भ्रष्टाचारियों को कोर्ट के चक्कर लगाने पड़ रहे हैं। और इसलिए पूरे देश में आपने टीवी पर देखा होगा, कहीं बिस्तर के नीचे से नोटों के ढेर निकल रहे हैं, कहीं दीवारों से नोटो के ढ़ेर निकल रहे हैं। और अभी-अभी तो मैंने देखा कि वॉशिंग मशीन में नोट के ढेर थे।साथियों,मैं भ्रष्टाचारियों पर सिर्फ कार्रवाई ही नहीं कर रहा, लेकिन मेरे देशवासी मेरी बात समझ लीजिए मेरी गारंटी है, इन भ्रष्टाचारियों ने इन बेईमानों ने जिसका धन लूटा गया है, उस धन को मैं लौटा भी रहा हूं। कांग्रेस की सरकार के दौरान गरीबों का, छोटे निवेशकों का, बैंकों का, हजारों करोड़ रुपए हड़प लिया गया था। आपको खुशी होगी साथियों, हमने भ्रष्टाचारियों की संपत्ति जब्त करके 17 हजार करोड़ रुपए... कितने ?... 17 हजार करोड़ रुपए... कितने ?... कितने ?... कितने ?... 17 हजार करोड़ रुपये से ज्यादा मैंने उन, जिनके गए थे उनको वापस लौटा दिया है। जिनका पैसा गया है, उनके पैसे वापस मिले, इसके लिए मैं लगातार काम कर रहा हूं। ईडी ने जो संपत्ति जब्त की है और अगर रिकॉर्ड मिलता है, ये जिसके पैसे हैं उसी से गए हैं तो मोदी आपके पैसे वापस दिलवाने के लिए जी-जान से लड़ने वाला है। और मैं आज, ये मेरठ की धरती, क्रांतिकारियों की धरती, वीरों की धरती से भ्रष्टाचारी को साफ-साफ कह रहा हूं... भ्रष्टाचारी कान खोलकर सुन लें... ये मोदी पर चाहे कितने भी हमले करें, ये मोदी है.. रुकने वाला नहीं है। भ्रष्टाचारी चाहे कितना ही बड़ा क्यों ना हो एक्शन होगा... जरूर होगा। जिसने देश को लूटा है, उसे लौटाना ही पड़ेगा- ये मोदी की गारंटी है।साथियों,मेरठ की इस धरती का देश की अखंडता और एकता से बड़ा रिश्ता रहा है। ये स्वतंत्रता सेनानी वीर मंगल पांडे की कर्मभूमि है। ये धरती धनसिंह कोतवाल जैसे शूरवीर की धरती है है। शौर्य की इस धरती से आज मैं पूरे देश को बताना चाहता हूं कि कैसे कांग्रेस और इंडी अलायंस देश की अखंडता और देश की एकता को तोड़ते रहे हैं। आज ही कांग्रेस का ये एक और देशविरोधी कारनामा देश के सामने आया है। तमिलनाडु में भारत के समुद्री तट से कुछ दूर, कुछ किलोमीटर की दूरी पर श्रीलंका और तमिलनाडु के बीच में समंदर में एक टापू है, एक द्वीप है - कच्चाथीवू। अलग-अलग नाम भी लोग बोलते हैं कच्चाथीवू। ये द्वीप सुरक्षा की दृष्टि से बहुत महत्वपूर्ण है। देश आजाद हुआ तब हमारे पास था और ये हमारे भारत का एक अभिन्न अंग रहा है। लेकिन कांग्रेस ने 4-5 दशक पहले कह दिया कि ये द्वीप तो गैर जरूरी है, फालतू है.. यहां तो कुछ होता नहीं है...और ये कहते हुए मां भारती का एक अंग, आजाद भारत में ये कांग्रेस के लोगों ने इंडी अलायंस के साथियों ने मां भारती का एक अंग काट दिया और भारत से अलग कर दिया। देश कांग्रेस के रवैये की कीमत आज तक चुका रहा है। भारत के मछुआरे मछली पकड़ने के लिए समंदर में जाते हैं, तमिलनाडु के हैं, केरल के हैं, पुडुचेरी के हैं, तेलंगाना के हैं, आंध्र के हैं, इस द्वीप की तरफ जाते हैं तो उनको गिरफ्तार कर लिया जाता है, उनकी बोच को कब्जा कर लिया जाता है। ये कांग्रेस के पाप का परिणाम है कि हमारे मछुआरे आज भी सजा भुगतते चले जा रहे हैं। और कांग्रेस पार्टी इतनी बड़ी उनकी पाप की जब बात आती है तो कांग्रेस की बोलती बंद हो जाती है। डीएमके जैसे दल, जो कांग्रेस के साथी है, वे भी मुंह पर ताला लगाकर बैठ जाते हैं। आप मुझे बताइए, क्या ऐसा इंडी गठबंधन जिसने मां भारती का टुकड़ा करके दे दिया, क्या ऐसा गठबंधन देशहित में कोई फैसला ले सकता है क्या? देश का भला कर सकता है क्या? क्या देश को एक रख सकता है क्या?साथियों,इंडी गठबंधन वाले ना देश के जवानों का हित सोच सकते हैं ना ही देश के किसानों का हित सोच सकते हैं, ना ही देश के मुछुआरों का हित सोच सकते हैं। किसानों से नफरत करने वाले इंडी गठबंधन ने चौधरी चरण सिंह जी को भी उचित सम्मान नहीं दिया। जब चौधरी साहब को भारत रत्न पर संसद में चर्चा हो रही थी, तब इंडी गठबंधन ने पार्लियामेंट के अंदर जो किया, वो पूरे देश ने देखा है। जब हमारे छोटे भाई जयंत चौधरी संसद में चौधरी चरण सिंह जी के भारत रत्न के सम्मान को लेकर के बोलने के लिए खड़े हुए तो उनकी आवाज को रोकने की कोशिश की गई। भाई जयंत चौधरी को अपमानित करने का प्रयास किया गया। कांग्रेस और सपा को देश के किसान, इस क्षेत्र के लोगों से घर-घर जाकर माफी मांगनी चाहिए। और यहां का एक-एक नागरिक कभी भी कांग्रेस और सपा जैसे उनके साथियों को कभी माफ नहीं कर सकते।साथियों,चौधरी साहब ने अपना जीवन किसानों की समृद्धि के लिए समर्पित किया था। हमारी सरकार भी किसानों के कल्याण को सर्वोच्च प्राथमिकता देते हुए काम कर रही है। यहां तो इतनी बड़ी अनाज मंडी है...यहां की गुड़ की मंडी है सारे देश में जानी जाती है। आप भूले नहीं होंगे कि कैसे आप गन्ना किसानों को परेशान किया गया था। गन्ना किसानों के हजारों करोड़ रुपए बकाया होना, सामान्य बात हो गई थी। चीनी मिलों को धड़ाधड बंद किया जा रहा था, कौड़ियों के भाव बेचा जाता था। मोदी ने किसानों के साथ हो रही ये सारी हेरा-फेरी बंद करा दी है।साथियों,हम गन्ने की खेती को चीनी और गुड़ तक सीमित नहीं रखना चाहते।हम देश की हर गन्ना बेल्ट को देश की ऊर्जा बेल्ट भी बनाना चाहते हैं। गन्ने से बनने वाले इथेनॉल से गाड़ियां चलें, इसके लिए आज देश भर में काम हो रहा है। 10 वर्ष पहले सिर्फ 40 करोड़ लीटर इथेनॉल ही बनता था, आज 500 करोड़ लीटर इथनॉल का उत्पादन हो रहा है।इथेनॉल की खरीद बढ़ने की वजह से 10 साल मे लगभग 70 हजार करोड़ रुपए देश के किसानों को मिले हैं।साथियों,हमारा निरंतर प्रयास है कि किसान की लागत कम और लाभ अधिक हो। इसलिए, पीएम किसान सम्मान निधि के जरिए यूपी के किसानों को हजारों करोड़ रुपए की मदद दी गई है। 500 करोड़ रुपए से ज्यादा तो यहां मेरठ के किसानों को मिले हैं। आज यूरिया की जो बोरी दूसरे देशों में 3 हजार रुपए तक में मिलती है वही बोरी हम किसानों को सिर्फ 300 रुपए से भी कम में दे रहे हैं। आप सभी किसानों की भंडारण की समस्या को दूर करने के लिए भी बीजेपी सरकार ने बड़ा कदम उठाया है। हमने दुनिया की सबसे बड़ी भंडारण योजना की शुरुआत की है। इसके तहत देश में 2 लाख से ज्यादा गोदाम बनाए जा रहे हैं। हमारी सरकार मिलेट्स-श्रीअन्न के लिए जो अभियान चला रही है, उसका भी बड़ा फायदा छोटे किसानों को मिल रहा है।भाइयों और बहनों,NDA सरकार आपके पैसे बचें, इस दिशा में लगातार काम कर रही है। हमने कम बिजली से ज्यादा रोशनी देने वाले LED बल्ब की योजना बनाई। इससे गरीब और मध्यम वर्ग के बिजली बिल में हजारों करोड़ रुपए बचे। अब हम एक नई योजना लेकर आए हैं- और मैं तो चाहूंगा कि इस क्षेत्र के लोग इस योजना का भरपूर फायदा उठाए। हमारी नई योजना है पीएम सूर्यघर- मुफ्त बिजली योजना। इसके तहत आपके घर का बिजली का बिल जीरो... फ्री बिजली हर परिवार को मिलेगी। अब योजना क्या है? घर की छत पर सोलर प्लांट लगाने के लिए लगभग 75 हज़ार रुपए तक सरकार मदद करेगी। कुछ हफ्ते पहले यह योजना शुरू हुई है। अब तक एक करोड़ से ज्यादा लोग जुड़ चुके हैं। और मैं वादा करता हूं कि चुनाव समाप्त होने के बाद सरकार बनते ही मैं इस काम को और तेज करने वाला हूं, ताकि आपके बिजली का बिल जीरो हो जाए।साथियों,ये भाजपा सरकार है, जो इस पूरे क्षेत्र मे विकास को नई ऊंचाई पर ले जा रही है।देश का पहला नमो भारत ट्रेन कॉरिडोर, दिल्ली से मेरठ तक बना है।आज मेरठ जिले से होकर तीन अलग-अलग एक्सप्रेस-वे गुज़र रहे हैं।मेरठ मेट्रो पर भी तेज़ी से काम चल रहा है।हमारा मेरठ, फ्रेट कॉरिडोर से भी कनेक्टेड है।यहां मेजर ध्यानचंद स्पोर्ट्स यूनिवर्सिटी बन रही है।मेरठ एक बड़ा एजुकेशन हब भी बन रहा है।जिस प्रकार का इंफ्रास्ट्रक्चर मेरठ में बन रहा है, उससे यहां हर प्रकार के छोटे-बड़े उद्योगों का विस्तार होगा, नौजवानों के लिए रोजगार के नए अवसर बनेंगे।साथियों,इंडी गठबंधन वाले ना देश के जवानों का हित सोच सकते हैं ना ही देश के किसानों का हित सोच सकते हैं, ना ही देश के मुछुआरों का हित सोच सकते हैं। किसानों से नफरत करने वाले इंडी गठबंधन ने चौधरी चरण सिंह जी को भी उचित सम्मान नहीं दिया। जब चौधरी साहब को भारत रत्न पर संसद में चर्चा हो रही थी, तब इंडी गठबंधन ने पार्लियामेंट के अंदर जो किया, वो पूरे देश ने देखा है। जब हमारे छोटे भाई जयंत चौधरी संसद में चौधरी चरण सिंह जी के भारत रत्न के सम्मान को लेकर के बोलने के लिए खड़े हुए तो उनकी आवाज को रोकने की कोशिश की गई। भाई जयंत चौधरी को अपमानित करने का प्रयास किया गया। कांग्रेस और सपा को देश के किसान, इस क्षेत्र के लोगों से घर-घर जाकर माफी मांगनी चाहिए। और यहां का एक-एक नागरिक कभी भी कांग्रेस और सपा जैसे उनके साथियों को कभी माफ नहीं कर सकते।साथियों,चौधरी साहब ने अपना जीवन किसानों की समृद्धि के लिए समर्पित किया था। हमारी सरकार भी किसानों के कल्याण को सर्वोच्च प्राथमिकता देते हुए काम कर रही है। यहां तो इतनी बड़ी अनाज मंडी है...यहां की गुड़ की मंडी है सारे देश में जानी जाती है। आप भूले नहीं होंगे कि कैसे आप गन्ना किसानों को परेशान किया गया था। गन्ना किसानों के हजारों करोड़ रुपए बकाया होना, सामान्य बात हो गई थी। चीनी मिलों को धड़ाधड बंद किया जा रहा था, कौड़ियों के भाव बेचा जाता था। मोदी ने किसानों के साथ हो रही ये सारी हेरा-फेरी बंद करा दी है।साथियों,हम गन्ने की खेती को चीनी और गुड़ तक सीमित नहीं रखना चाहते।हम देश की हर गन्ना बेल्ट को देश की ऊर्जा बेल्ट भी बनाना चाहते हैं। गन्ने से बनने वाले इथेनॉल से गाड़ियां चलें, इसके लिए आज देश भर में काम हो रहा है। 10 वर्ष पहले सिर्फ 40 करोड़ लीटर इथेनॉल ही बनता था, आज 500 करोड़ लीटर इथनॉल का उत्पादन हो रहा है।इथेनॉल की खरीद बढ़ने की वजह से 10 साल मे लगभग 70 हजार करोड़ रुपए देश के किसानों को मिले हैं।साथियों,हमारा निरंतर प्रयास है कि किसान की लागत कम और लाभ अधिक हो। इसलिए, पीएम किसान सम्मान निधि के जरिए यूपी के किसानों को हजारों करोड़ रुपए की मदद दी गई है। 500 करोड़ रुपए से ज्यादा तो यहां मेरठ के किसानों को मिले हैं। आज यूरिया की जो बोरी दूसरे देशों में 3 हजार रुपए तक में मिलती है वही बोरी हम किसानों को सिर्फ 300 रुपए से भी कम में दे रहे हैं। आप सभी किसानों की भंडारण की समस्या को दूर करने के लिए भी बीजेपी सरकार ने बड़ा कदम उठाया है। हमने दुनिया की सबसे बड़ी भंडारण योजना की शुरुआत की है। इसके तहत देश में 2 लाख से ज्यादा गोदाम बनाए जा रहे हैं। हमारी सरकार मिलेट्स-श्रीअन्न के लिए जो अभियान चला रही है, उसका भी बड़ा फायदा छोटे किसानों को मिल रहा है।भाइयों और बहनों,NDA सरकार आपके पैसे बचें, इस दिशा में लगातार काम कर रही है। हमने कम बिजली से ज्यादा रोशनी देने वाले LED बल्ब की योजना बनाई। इससे गरीब और मध्यम वर्ग के बिजली बिल में हजारों करोड़ रुपए बचे। अब हम एक नई योजना लेकर आए हैं- और मैं तो चाहूंगा कि इस क्षेत्र के लोग इस योजना का भरपूर फायदा उठाए। हमारी नई योजना है पीएम सूर्यघर- मुफ्त बिजली योजना। इसके तहत आपके घर का बिजली का बिल जीरो... फ्री बिजली हर परिवार को मिलेगी। अब योजना क्या है? घर की छत पर सोलर प्लांट लगाने के लिए लगभग 75 हज़ार रुपए तक सरकार मदद करेगी। कुछ हफ्ते पहले यह योजना शुरू हुई है। अब तक एक करोड़ से ज्यादा लोग जुड़ चुके हैं। और मैं वादा करता हूं कि चुनाव समाप्त होने के बाद सरकार बनते ही मैं इस काम को और तेज करने वाला हूं, ताकि आपके बिजली का बिल जीरो हो जाए।साथियों,ये भाजपा सरकार है, जो इस पूरे क्षेत्र मे विकास को नई ऊंचाई पर ले जा रही है।देश का पहला नमो भारत ट्रेन कॉरिडोर, दिल्ली से मेरठ तक बना है।आज मेरठ जिले से होकर तीन अलग-अलग एक्सप्रेस-वे गुज़र रहे हैं।मेरठ मेट्रो पर भी तेज़ी से काम चल रहा है।हमारा मेरठ, फ्रेट कॉरिडोर से भी कनेक्टेड है।यहां मेजर ध्यानचंद स्पोर्ट्स यूनिवर्सिटी बन रही है।मेरठ एक बड़ा एजुकेशन हब भी बन रहा है।जिस प्रकार का इंफ्रास्ट्रक्चर मेरठ में बन रहा है, उससे यहां हर प्रकार के छोटे-बड़े उद्योगों का विस्तार होगा, नौजवानों के लिए रोजगार के नए अवसर बनेंगे।